Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Je dis le Wacker, USB, Barton, Félan, Douillet, Napolé, Patron, Amour, Quoi, Grange, Malheur, J'laisse les Fées.
I say Wacker, USB, Barton, Félan, Cosy, Napole, Boss, Love, What, Grange, Woe, I let the Fairies.
Cartes meubles !
Furniture cards!
Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Think about the network, it's time for the hour.
Le podcast se déchaîne, c'est l'afféro du carton.
The podcast is unleashing, it's the box's out.
Le podcast se déchaîne, c'est l'afféro.
The podcast is unleashing, it's the afféro.
C'est lui qui sera torturé pour notre bon plaisir.
He will be tortured for our good pleasure.
Alors, Babozoor, tu viens de te taper combien d'heures de podcast chez Polygeek avant de venir ?
So, Babozor, how many hours of podcast at Polygeek before you came here?
Je ne sais pas, genre deux, un truc comme ça.
I don't know, like two, something like that.
Voilà, donc cinq heures de soirée.
That's it, so five hours of the evening.
Tranquille.
Quiet.
Les petits joueurs.
Little players.
Je crois qu'il est mille.
I think it's a thousand.
Bon, écoutez, on va aller vite, comme d'habitude.
Okay, look, we're gonna go fast, as usual.
Tour de table, évidemment.
Of course.
Comment ça ?
What do you mean?
On parle de ton père.
We're talking about your father.
Ah, ce soir, en l'honneur de Babozoor, il y aura après les news que je ferai avec le capitaine Web, un dossier de l'ordre de ton père.
Ah, tonight, in honor of Babozoor, there will be after the news that I will make with Captain Web, a file of your father's order.
Oh, ouais bah fuck !
Oh, yeah, yeah, fuck!
Ça y est, enfin ?
Is that it?
On flippe la trace.
We're freaking out.
Dont le thème sera le gâteau apéritif.
Whose theme will be the aperitif cake.
Parce qu'il y a plein de gâteaux opératifs.
Because there's plenty of operative cakes.
Et plus précisément, nous allons parler des chips.
And more specifically, we're going to talk about chips.
D'accord.
Okay.
Wow.
Ça promet.
It promises.
On a échappé aux pouces pièces.
We escaped the thumbs.
On en a en stock.
We have some in stock.
Ouais.
Yeah.
Et toi, cher Manox ?
What about you, dear Manox?
Alors moi, ce soir, c'est notre cher ami, ce vieux monsieur, le professeur Fiontus qui vient.
So, tonight, it's our dear friend, this old gentleman, Professor Fiontus coming.
Oh merde.
Oh, shit.
Je sais qu'il a un peu dû venir ce soir.
I know he had to come a little tonight.
Pour nous présenter sa dernière trouvaille.
To introduce us to his last find.
Il est apparemment une trouvaille puisqu'il a réussi à sauver quelqu'un.
He's apparently a find since he managed to save someone.
Mais cette personne s'est transformée.
But this person has changed.
Il a joué avec le feu.
He played with fire.
Et cette personne est devenue une sorte d'hybride.
And this person has become a kind of hybrid.
Lui aussi, un ennemi de chavroux.
He too is an enemy of chavroux.
Et toute une histoire un peu Santa Barbaresque derrière ça.
And a whole Santa Barbaresque story behind it.
Vous allez voir.
You'll see.
C'est à vous.
It's yours.
Le plaisir de rencontrer Truyos.
The pleasure of meeting Truyos.
Vous allez comprendre pourquoi tout à l'heure.
You'll understand why earlier.
Ok, ça promet.
Okay, that promises.
Et puis on va finir à cet épisode qui s'annonce mémorable par AwaZoff.
And then we're gonna end up with this episode that AwaZoff's gonna be memorable.
Je suis en train de trier mes onglets sous le coude.
I'm sorting my tabs under my elbow.
Et puis on conclura comme ça en beauté avec des barbus autour de la table.
And then we'll end up like this with beards around the table.
Bon bah écoute, c'est fantastique.
Well, listen, it's fantastic.
Donc Babozaur, tu nous tiens en compagnie tout au long de ce podcast.
So Babozaur, you're holding us together all along this podcast.
Il y aura même un scoop.
There'll even be a scoop.
Voilà, tu nous as annoncé que tu allais nous annoncer quelque chose.
There, you told us you were going to tell us something.
Un scoop.
A scoop.
Concernant la grotte du barbu peut-être.
About the bearded cave maybe.
Et l'apéro du capitaine.
And the captain's aperitif.
Ouh là là.
Oh, there.
On saurait plus un peu plus tard.
We'd know a little later.
Si vous êtes sages.
If you're wise.
D'accord.
Okay.
On est toujours sages.
We're always good.
Vous avez intérêt à vous tenir sages sur le chat.
You better be wise on the cat.
Bon alors, vite fait, les remerciements comme d'habitude.
Well then, quickly made, thanks as usual.
On va commencer par un remerciement spécial.
Let's start with a special thank you.
Espiref.
Breath.
Je le prononce comme il me l'a dit.
I pronounce it as he told me.
Il m'a dit de prononcer Espiref.
He told me to pronounce Espiref.
Espiref.
Breath.
Lui souhaiter un bon anniversaire puisque demain il va avoir 40 ans.
Wish him a happy birthday because tomorrow he'll be 40.
Et il va rejoindre le quadratour.
And he's going to join the Quadratour.
Fini pour lui l'apéro.
No more for him.
Happy birthday.
Happy birthday, monsieur.
Happy birthday, sir.
Espiref.
Breath.
Alors voilà.
There you go.
Il nous a fait son petit don Paypal.
He gave us his little gift Paypal.
Son gros don Paypal.
His big Don Paypal.
Même qui est Rège.
Even who's Reggio.
Puisque c'est quelqu'un qui a un gros don.
Since he's someone with a big gift.
Et il nous dit.
And he tells us.
Cher capitaine.
Dear Captain.
Cher Quakos.
Dear Quakos.
Cher Manox.
Dear Manox.
Cher LTP.
Dear LTP.
Entre parenthèses.
In brackets.
L'ordre de ton popo.
The order of your popo.
J'aurais droit à tout.
I'd get everything.
Vous me faites trop plaisir à chaque numéro.
You make me too happy with every number.
Et ça mérite bien un peu de thunes.
And it deserves a little extra money.
Mais attention.
But be careful.
Voilà.
There.
Mercredi j'ai 40 ans.
Wednesday I'm 40.
Et je vous lâcherai pour le quadratour.
And I'll let you go for the quadratour.
À J'oblige.
I have to.
Merci à vous les gars.
Thanks to you guys.
C'est du bonheur.
It's happiness.
Etc.
À dans 10 ans.
See you in 10 years.
Il dit à la fin.
He says at the end.
Donnez votre pognon sur ces génies.
Give your money on these geniuses.
Alors on fait plus d'appel au don Paypal.
Then we make more calls to Don Paypal.
Puisque nous avouons ce qu'on nous voulons.
Since we confess what we want.
Mais les putes russes coûtent toujours cher.
But Russian whores are always expensive.
Donc effectivement.
So actually.
Vous pouvez toujours.
You can still.
Si le coeur vous en dit.
If the heart tells you.
Nous filer de la maille.
We're gonna get some stitches.
Voilà voilà.
There you go.
Ensuite.
Then.
Miss.
Non attends.
No wait.
C'est quoi ?
What is it?
Merde.
Shit.
Il y a John aussi.
There's John too.
T'as oublié John.
You forgot John.
Qui est venu directement ici.
Who came straight here.
Oui alors John.
Yes, John.
Qui a laissé.
Who left.
Directement des Philippines.
Directly from the Philippines.
Voilà.
There.
Qui nous a laissé.
Who left us.
Ah oui John.
Oh, yes, John.
Du cash.
Cash.
Merci à John.
Thanks to John.
Merci John.
Thank you, John.
Si le fils que nous écoute.
If the son we listen to.
Ouais spécial.
Yeah, special.
Casse dédiée.
Dedicated cup.
Casse dédiée au fisc.
Bust dedicated to the tax department.
Ouais.
Yeah.
Vive les impôts.
Long live taxes.
Oui John.
Yes, John.
Que tu as vu toi.
That you saw you.
Moi je ne l'ai pas vu.
I didn't see him.
Oui oui.
Yes, yes.
Je l'ai vu.
I saw him.
Il a assez discuté.
He's talked enough.
Très sympa.
Very nice.
Voilà.
There.
Et puis on avait aussi.
And then we had, too.
Il y a Aka qui est venu tout à l'heure également.
There was Aka who came earlier as well.
Alors on va le faire dans l'ordre.
Then we'll do it in order.
Attends bouge pas.
Don't move.
Parce que donc j'avais.
Because then I had.
Oui.
Yes.
Nous avons Sébastien qui nous a fié de la maille aussi.
We've got Sebastien who trusted us too.
Merci à toi Sébastien.
Thank you, Sébastien.
Merci Seb.
Thank you, Seb.
Ok.
Okay.
Et donc on va aussi dire merci à Aka qui est donc effectivement passé tout à l'heure.
And so we'll also say thank you to Aka who actually came by earlier.
Aka qui nous a apporté.
Aka who brought us.
Attention on ne se moque pas.
We're not making fun.
Une bouteille de Label 5.
A bottle of Label 5.
Ah ouais.
Yeah.
Une bouteille de Zubroska.
A bottle of Zubroska.
Allez bien non plus.
Neither do you.
Des chips.
Chips.
Et quatre carottes.
And four carrots.
Donc quatre carottes.
So four carrots.
Quatre carottes.
Four carrots.
Que nous pouvons au choix manger.
That we can choose to eat.
On peut les grédeter là sans place ?
Can we make them out of place?
Oui ou tu peux te les insérer éventuellement.
Yeah, or you can insert them eventually.
Il nous a laissé le choix quant à ce que nous voulions faire avec ces carottes là.
He gave us the choice as to what we wanted to do with those carrots there.
Heureusement.
Luckily.
Personnellement je ne suis pas trop carotte mais comme je tiens à mes parties.
Personally I'm not too much carrot but as I care about my parts.
Bon.
All right.
Bon allez.
All right, come on.
D'accord merci.
Okay, thank you.
On a compris.
We got it.
Merci à toi Aka.
Thanks to you, Aka.
C'est plus concombre toi en fait.
It's more cucumber you actually.
Record du monde.
World record.
Apparemment en trois semaines il a écouté plus de 43 épisodes de l'apéro.
Apparently in three weeks he listened to more than 43 episodes of the aperitif.
On la masse.
We're massaging it.
Je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Ça fait beaucoup.
That's a lot.
Il a mis ça au boulot.
He put this to work.
Ça fait un peu trop.
It's a little too much.
Et aussi alors on va remercier Olivier Vitefait de Proxyjeu qui écrit un article sur nous.
And then we'll thank Olivier Vitéfait from Proxyjeu who writes an article about us.
Arti qui a encore apporté des beaux cadeaux, des tic tacs pour ton père.
Arti who brought some nice presents again, some ticks for your father.
Et on le remercie.
And we thank him.
Voilà.
There.
C'est toi d'être.
It's you to be.
Ne te remercie pas par contre Arti.
Don't thank yourself, Arti.
Il faut le savoir.
You have to know that.
Aussi remercier Dewey.
Also thank Dewey.
Oui.
Yes.
Aussi Dewey.
Also Dewey.
Dewey.
Qui m'a apporté je ne sais pas 100 ou 200 pièces.
Who brought me I don't know 100 or 200 pieces.
Oui.
Yes.
De 1 centime.
One cent.
Voilà.
There.
Pour fabriquer avec Babozaur mon pouce pièce géant en bois.
To make with Babozaur my thumb giant wooden piece.
Ah oui.
Oh, yes.
Oh putain.
Oh fucking.
Voilà un défi pour toi Babozaur.
This is a challenge for you Babozaur.
Je montre ses boobs sur le live.
I'm showing his boobs on the live.
Ouais.
Yeah.
Dewey il est comme ça.
Dewey's like this.
Il aime bien montrer ses boobs.
He likes to show his boobs.
Et puis il y a Nessua aussi qui est passé la semaine dernière.
And then there's Nessua, too, who came by last week.
Salut à toi.
Hello.
Puis salut à tous ceux qui passent et qu'on oublie de citer.
Then salvation to all who pass and who are forgotten to quote.
Salut à toi.
Hello.
Sur ce qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
On passe aux news ?
Are we going to the news?
Bah je pense ouais.
Well, I think so.
Bon bah let's go.
Good bah let's go.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
You want to know everything about cyberspace?
C'est l'heure des news high tech.
It's high tech news time.
Avec ton père.
With your father.
Avec le cartel web.
With the web cartel.
C'est l'heure des news high tech.
It's high tech news time.
Put, poney et internet.
Put, pony and internet.
C'est l'heure des news high tech.
It's high tech news time.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
C'est l'heure.
It's time.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés.
You will all know about all the new things.
Des nouveautés du new.
New stuff.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du cartel.
You'll have learned it in the cartel aperitif.
Oh !
Oh!
Des news high tech.
High tech news.
Ouais des news high tech.
Yeah, high tech news.
Il y en a de la news high tech.
There's some high tech news.
Ce soir il a eu.
Tonight he got.
Des centaines, des milliers.
Hundreds, thousands.
Que dis-je ?
What am I saying?
Un G8 carrément.
A G8 totally.
N'hésitons pas.
Let's not hesitate.
Un G8.
A G8.
Mais avant d'en arriver là.
But before we get there.
Nous allons parler de choses moins amusantes.
We'll talk about less fun things.
Puisque la fin du monde serait proche.
Since the end of the world would be near.
Vous savez on en a beaucoup parlé.
You know, we talked a lot about it.
Mais le vrai signe que la fin du monde est proche.
But the real sign that the end of the world is near.
C'est le LHC qui est passé à la vitesse supérieure.
It's the LHC that's moved to a higher speed.
C'est vrai.
That's right.
J'avais hésité à en parler ce soir.
I hesitated to talk about it tonight.
Mais j'en avais pas parlé.
But I didn't mention it.
100 millions de collisions secondes je crois.
100 million second collisions I think.
Pas mal.
Not bad.
Une étape.
One step.
100 millions de collisions secondes.
100 million second collisions.
Oui.
Yes.
Et le but c'est 600 millions à la valeur nominale je crois de LHC.
And the goal is 600 million at the nominal value I believe of LHC.
Mais ce n'est pas ça.
But that's not it.
Non.
No.
C'est un partenariat qui est sur le point d'être signé entre Foursquare et Groupon.
It is a partnership that is about to be signed between Foursquare and Groupon.
Si vous utilisiez Foursquare comme moi vous êtes en train de pleurer du sang probablement.
If you were using Foursquare like me you're probably crying blood.
A chaque fois que vous ferez un check-in désormais Groupon vous indiquera que vous pouvez faire une manucure à 10 mètres de là.
Every time you do a check-in now Groupon will tell you that you can do a manicure 10 meters away.
Ou vous faire je sais pas quoi nettoyer les fesses à 30 mètres.
Or I don't know what to do with my butts 30 yards away.
Ah bon ?
Right?
Merci Foursquare.
Thank you Foursquare.
Merci Groupon.
Thanks Groupon.
Je ne sais pas quoi dire.
I don't know what to say.
Non mais Groupon l'idée c'est pas si mauvaise.
No, but Groupon's not that bad.
Non mais t'es abonné parce que moi je suis allé jusqu'au bout du concept.
No, but you're a subscriber because I've been through with the concept.
Je suis abonné je reçois les newsletters Groupon.
I subscribe to Groupon newsletters.
Moi c'est dans mes spam man.
I'm in my spam man.
Je pense que c'est quand même un truc très très orienté gonzesse.
I think it's still a very, very, very girly thing.
Tu vois.
See.
Est-ce que t'as déjà utilisé un vrai truc Groupon dans la vraie vie pour avoir une réduc sur un truc pourri qui te sert à rien ?
Have you ever used a real Groupon thing in real life to get a reduct on something rotten that's useless to you?
Non jamais mais par contre je vois beaucoup de monde passer dans le cyber pour imprimer ces trucs Groupon et ça a l'air de marcher.
Not ever, but I see a lot of people go through the cyber to print these Groupon stuff and it looks like it works.
Ah oui ça marche.
Oh yes, it works.
Même que pas plus tard qu'hier j'ai vu un mec venir photocopier le contraste.
Even as soon as yesterday I saw a guy come photocopying the contrast.
Il avait une boutique à côté et il faisait un deal avec Groupon.
He had a store next door and he was doing a deal with Groupon.
Oula.
Alors lui il est mort lui bientôt.
Then he died him soon.
Oui il est mort.
Yeah, he's dead.
Il y a une boutique à prendre bientôt.
There's a shop to take soon.
J'aurais dû le prévenir comme pour les scams jean nigériens là.
I should've warned him like the Nigerian jean cams there.
J'aurais dû lui dire.
I should have told him.
Ah ouais.
Yeah.
Ta place je me méfiais.
I didn't trust you.
Bon bref.
Anyway.
Ok ok.
Okay, okay.
Voilà donc c'était la news de fin du monde du jour.
So that was the end-of-the-day news.
J'en ai d'autres moi.
I have others.
J'ai pas de news de fin du monde mais j'ai une grosse blague.
I don't have news from the end of the world, but I have a big joke.
C'est pas très high tech mais c'est rigolo.
It's not very high tech, but it's funny.
Vous aimez tous.
You all like it.
C'est de pire en pire.
It's getting worse and worse.
En fait tu fais jamais de high tech.
Actually, you never do high tech.
T'en fais plus quoi.
Don't worry.
Si si tu vas voir.
If you'll see.
Alors Arnold va bien.
Then Arnold's fine.
Non c'est Elisabeth qui va pas bien.
No, Elisabeth's not doing well.
Elisabeth Tessier notre astrologue préférée en France.
Elisabeth Tessier our favorite astrologer in France.
Spécialiste de la prévision des champions.
Specialist in the prediction of champions.
En 2010 elle a fait une petite prévision concernant DSK.
In 2010 she made a small forecast for DSK.
Donc j'ai trouvé ça sur son site.
So I found this on his website.
Il y a plein de sites internet qui en ont parlé.
There's a lot of websites talking about it.
J'ouvre les guillemets.
I open the quotation marks.
Pas pas pas pas pas pas.
Not not not.
C'est une vraie force de la nature.
It's a real force of nature.
C'est vrai.
That's right.
Très ambitieux.
Very ambitious.
On va en avoir besoin.
We're gonna need it.
Animé d'un vrai esprit de conquête.
Driven by a true spirit of conquest.
C'est vrai.
That's right.
D'un certain idéalisme social.
A certain social idealism.
C'est moins vrai.
It's less true.
Une grande vitalité et d'une forte libido.
Great vitality and strong libido.
Ah oui.
Oh, yes.
La vitalité il y en a une qui l'a sentie.
Vitality there is one who felt it.
Donc elle écrit ça en décembre 2010.
So she wrote this in December 2010.
Je précise.
I specify.
Et elle continue.
And she continues.
Pour lui 2011 sera une année géniale.
For him 2011 will be a great year.
De beau-franger.
From a brother-in-law.
A 62 ans c'est l'année de sa vie.
62 is the year of his life.
On peut le confirmer.
We can confirm that.
C'est peut-être la dernière d'ailleurs.
Maybe it's the last one.
Et elle termine.
And she ends.
Alors je vais pas tout vous lire.
Then I'm not gonna read everything.
C'est un peu pénible.
It's a little painful.
Peut-être un destin présidentiel.
Maybe a presidential destiny.
Point d'interrogation.
Question mark.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors évidemment.
So obviously.
Elle est président de la cellule 62.
She's president of cell 62.
Évidemment.
Of course.
Président du club des boulisses.
President of the buffalo club.
Du pénitencier de New York.
New York Penitentiary.
Non mais moi je veux dire un truc.
No, but I mean something.
Quel grande médium.
What a great medium.
Elisabeth ne se démonte pas.
Elisabeth doesn't disassemble.
Parce qu'elle vient.
Because she's coming.
Non c'est pas elle qui est démontée.
No, she's not the one that's being dismantled.
Sur son site web.
On his website.
Elle fait quand même un petit communiqué.
She still makes a small statement.
Pour s'expliquer.
To explain.
Ah oui.
Oh, yes.
Et dire que non.
And say no.
Elle n'avait pas tout à fait tort.
She wasn't completely wrong.
Je cite le communiqué tout récent.
I quote the very recent communiqué.
Ouvrez les guillemets.
Open the quotation marks.
Résultat.
Outcome.
Une année unique.
A unique year.
Exceptionnelle.
Exceptional.
Oui.
Yes.
Un grand tournant dans le destin.
A big turning point in fate.
Oui.
Yes.
Mais une année géniale.
But a great year.
Certes non.
Of course not.
Mais ça c'est encore le capricorne.
But this is still Capricorn.
Qui a enculé le sagittaire dans la maison du bélier.
Who fucked the sagittarius in the ram's house.
C'est sûr.
Sure.
Mais elle se justifie.
But she's justified.
Elle dit.
She says.
Quant à mon pronostic d'une année géniale.
As for my prognosis for a great year.
Je dois une explication à mes lecteurs.
I owe my readers an explanation.
Fans et autres internautes.
Fans and other netizens.
Elle est géniale pour les journalistes.
She's great for reporters.
Et il se trouve qu'en astrologie.
And it happens only in astrology.
Comme dans beaucoup de domaines.
As in many areas.
Les extrêmes se touchent.
Extremes touch.
Ah.
Et voilà.
There you go.
Ça c'est la justification du plantage.
That's the justification for the crash.
Non mais les extrêmes de la DSK.
No, but the extremes of DSK.
Ont effectivement touché beaucoup de choses.
Indeed, they touched many things.
Ça m'a touché.
It touched me.
On m'a dit qu'on avait retrouvé de l'ADN au plafond.
I was told we found DNA on the ceiling.
Est-ce que tu nous confirmes.
Do you confirm us?
Alors ton père.
Then your father.
Je ne sais pas.
I don't know.
Donc si vous avez envie de vous payer.
So if you want to pay.
Une bonne tranche de fourrir.
A good slice of stuff.
Allez sur le site web de Elisabeth Tessier.
Go to Elisabeth Tessier's website.
Et lisez sa petite explication.
And read his little explanation.
Ça vaut son pesant de caca white.
It's worth its weight of white poop.
Merci.
Thanks.
Alors des fois je reçois des emails.
So sometimes I get emails.
De nos nombreux auditeurs.
Our many listeners.
Qui m'informent de choses importantes.
That informs me of important things.
Pour.
For.
Essentielles.
Essential.
Pour le.
For him.
Oui voilà.
There you go.
Sur ce monde.
On this world.
Et là il y a une information.
And there's information.
Effectivement.
Indeed.
Essentielle.
Essential.
Que Franck m'a communiqué.
Frank told me.
Figurez-vous.
Just figure it out.
Que.
That.
En 2012.
In 2012.
Les championnats d'Europe.
The European Championships.
De poney.
Pony.
Auront lieu à Fontainebleau.
Will take place in Fontainebleau.
C'est pas trop tôt.
It's not too early.
Ce sera donc.
So it will be.
La capitale du poney.
Pony capital.
En France.
In France.
On m'a dit que Babozaur allait y participer.
I was told Babozaur was going to participate.
Mais carrément.
But totally.
Voilà.
There.
Sauf que en fait.
Except actually.
J'ai pas le droit.
I'm not allowed.
Parce que j'ai des pieds qui touchent par terre.
Because I have feet touching the floor.
Malheureusement.
Unfortunately.
Ah oui.
Oh, yes.
Tu peux trouver un grand poney.
You can find a big pony.
Je pense.
I think so.
Ouais mais ensuite.
Yeah, but then.
Il y a des problèmes de colonne vertébrale.
There are spinal problems.
Pour toi ou pour le poney ?
For you or for the pony?
Dès que ça dépasse 200 kilos.
As soon as it's over 200 pounds.
Ils ont plus le droit.
They're not allowed anymore.
C'est maltraitance aux animaux.
Animal abuse.
Et tout.
And everything.
Ils font chier avec Brigitte Bardot.
They're fucking with Brigitte Bardot.
Oh la vache.
Oh, my God.
Je pense que je vais demander au nom de l'apéro du capitaine.
I think I'll ask on behalf of the captain's aperitif.
Une accréditation pour couvrir le championnat du monde de poney.
An accreditation to cover the pony world championship.
On reste pour en avoir.
We're staying to get some.
Et si tu la reçois ?
What if you get it?
Si la reçois.
If you get it.
J'envoie un auditeur.
I'm sending an auditor.
Comme d'habitude.
As usual.
Que je tirerai au hasard.
That I'll shoot at random.
Parmi tous les boulets qui nous envoient des mails tous les jours.
Of all the balls that send us e-mails every day.
Une vraie.
A real one.
Une vraie news high tech.
A real high tech news.
On va parler d'Apple.
We're gonna talk about Apple.
Puisque je vois plein d'Apple autour de moi.
Since I see lots of Apple around me.
Pas chez moi.
Not at home.
Alors Babozaur.
Then Babozaur.
Est-ce que tu as eu affaire à cet affreux malware.
Did you have to deal with this awful malware?
qu'on appelle Mac Defender ou Mac Protector ?
called Mac Defender or Mac Protector?
Non.
No.
Tu es sur Google.
You're on Google.
Tu fais une recherche dans Google Images.
You search Google Images.
Par exemple au mot poney.
For example, the word pony.
Et tu vois un beau poney.
And you see a beautiful pony.
Un beau crin.
A fine horse.
Magnifique.
Beautiful.
En train de se faire enculer.
Gettin' fucked up.
Non.
No.
Un gentil poney.
A nice pony.
Et tu cliques dessus.
And you click on it.
Et là.
And here.
Paf.
Une fenêtre s'ouvre sur ton bel imac.
A window opens on your beautiful imac.
Et une sorte de logiciel antivirus te dit.
And some kind of antivirus software tells you.
Je scanne ton ordinateur.
I'm scanning your computer.
Et là.
And here.
Halte là.
Stop there.
Tu es contaminé.
You're contaminated.
Je scanne ton ordinateur.
I'm scanning your computer.
Attention.
Be careful.
Le fichier truc.exe a été trouvé sur ton Mac.
The file thing.exe was found on your Mac.
Tu es contaminé.
You're contaminated.
Mais le logiciel va t'aider.
But the software will help you.
Il te dit.
He tells you.
Bon.
All right.
Déjà.
Already.
Donne-moi ton mot de passe administrateur.
Give me your administrator password.
Pour que je puisse m'installer proprement.
So I can settle down clean.
Évidemment.
Of course.
Sur ton ordinateur.
On your computer.
Et pof.
And pof.
Donc ça a vraiment la tête d'un scanner antivirus.
So it really has the head of an antivirus scanner.
Et puis après.
And then.
Une fois qu'il s'est bien installé chez toi.
Once he moved into your house.
Il te dit.
He tells you.
Mais.
But.
Tu n'es pas enregistré.
You're not registered.
Donne-moi vite ton numéro de carte bleue.
Give me your credit card number.
Exactement.
Exactly.
Et donc c'est un vieux virus.
And so it's an old virus.
Et dernier symptôme de ce sympathique virus.
And last symptom of this friendly virus.
C'est que dès que tu lanceras ensuite une recherche sur internet.
It's just as soon as you start a search on the internet.
Tu tomberas sur un affreux site porno.
You'll run into a terrible porn site.
Classique.
Classic.
Donne-moi le nom du virus.
Give me the name of the virus.
J'ai un souvenir ému quand même des années 2000.
I still have an emotional memory of the 2000s.
Début 2000.
Early 2000.
Où tu n'avais que ça.
Where you had it.
Tu ouvrais un site.
You'll open a site.
Tu avais 50 pop-ups.
You had 50 pop-ups.
C'était les pop-ups.
It was pop-ups.
C'était fabuleux.
It was fabulous.
C'était la bonne époque.
It was the right time.
Pourquoi je vous parle ?
Why am I talking to you?
Il y en a 5 qui rappelent.
There are five of them that call back.
C'est comme ça qu'on a connu la jasmine en même temps.
That's how we knew jasmine at the same time.
Oui c'est comme ça qu'on a connu beaucoup de sites de bulles.
Yeah, that's how we've known a lot of bubble sites.
Pourquoi est-ce que je vous parle de ça ?
Why am I talking to you about this?
C'est parce qu'après il y a plein de braves gens avec leur Macintosh tout magnifique
It's because after there's a lot of good people with their beautiful Macintosh
où ils ne savaient jamais y avoir de virus.
where they never knew there was a virus.
Non.
No.
Qui ont appelé Apple.
Who called Apple.
Ah bon ?
Right?
Notamment le service Apple Care.
Especially the Apple Care service.
Allo Steve ?
Hello Steve?
Allo.
Hello.
Le service à pré-vente d'Apple en disant je ne sais que faire.
Apple's pre-sales service by saying I don't know what to do.
Mes enfants voient des trucs horribles.
My kids see horrible things.
Je n'arrive pas à enlever cette saloperie.
I can't take that shit off.
On m'a piqué mon pognon sur mon compte.
I got my money on my account.
Que faire ?
What to do?
Et bien tout simplement Apple leur a dit fuck.
Well, just Apple told them fuck.
Et oui parce qu'ils ont fait une petite note de service pour les employés du service
And yes because they made a small memo for the service employees
Apple Care en leur disant notre mot d'ordre c'est que nous ne sommes pas supposés aider
Apple Care telling them our watchword is that we're not supposed to help
les clients à supprimer le logiciel de l'ordinateur.
customers to delete the software from the computer.
On ne fournit pas le support et vous devez les orienter vers l'Apple Store pour qu'ils
We don't provide the support and you have to direct them to the Apple Store so they
aillent s'acheter un antivirus.
Go get an antivirus.
Car le Macintosh ne peut pas avoir de virus.
Because Macintosh can't have a virus.
C'est impossible.
That's impossible.
Comment tu le chopes cette saloperie ?
How do you get that shit?
C'est dans des images piégées qui en réalité te renvoient sur un lien via le navigateur.
It's in trapped images that actually refer you to a link via the browser.
Quand tu vois une pop-up avec un antivirus qui se lance généralement tu te méfies.
When you see a pop-up with an antivirus that usually starts you don't trust.
Voilà.
There.
Tu vois il faut un peu, c'est genre la première question à mon avis c'est est-ce que tu as
See, it takes a little, it's like the first question in my opinion, is that what you have?
un cerveau ?
A brain?
Oui non.
Yes, no.
Tu n'as pas de cerveau.
You don't have a brain.
Tu appelles Apple Care en disant j'ai cliqué, je ne comprends pas, ça ne marche plus, je
You call Apple Care saying I clicked, I don't understand, it doesn't work anymore, I
vais direct sur la semaine.
Go straight to the week.
Il y a des braves gens.
There are good people.
Non mais ce n'est plus être brave gens, c'est être juste con.
No, but it's not being good people anymore, it's just being stupid.
Tu es dur.
You're tough.
L'autre truc à faire c'est que l'antivirus ils n'ont pas tout compris, il faut aller
The other thing to do is that the antivirus they didn't understand everything, we have to go
au bout de la logique.
At the end of the logic.
Le virus devrait foutre un faux numéro à Apple Care.
The virus should give Apple Care a fake number.
Les mecs demandent.
Guys ask.
Pour vérifier votre compte iTunes nous avons besoin de votre numéro de carte bleue monsieur.
To check your iTunes account we need your credit card number, sir.
Pourquoi Apple ne veut pas aider ?
Why doesn't Apple want to help?
Tout simplement c'est qu'ils n'ont pas envie de se faire chier, surtout que ça représente
It's just that they don't want to be pissed off, especially when it means
la moitié des appels en ce moment.
half the calls right now.
Oui carrément.
Yeah, totally.
Mais ils ne veulent pas aider parce qu'ils se disent comme ça si on n'aide pas aujourd'hui
But they don't want to help because they think like that if we don't help today
dans l'avenir on ne nous demandera plus.
In the future we will no longer be asked.
Ah mais ce n'est pas con.
Oh, but that's not stupid.
Ce n'est pas bête.
That's not stupid.
Comment ça aider après ?
How does that help after?
Pour rappel aujourd'hui Microsoft te fournit un antivirus gratuit.
As a reminder today Microsoft provides you with a free antivirus.
Exactement Manox.
Exactly Manox.
Toi qui sait tout et qui sait si bien lire mes fiches effectivement commercialement.
You who knows everything and who knows how to read my records effectively commercially.
Microsoft Security Essential.
Commercialement.
Commercially.
Qui marche super bien parce qu'il ne m'a jamais trouvé de virus.
Who works great because he never found me a virus.
Ça doit être qu'il marche bien.
Must be he's working well.
Il est fort.
He's strong.
Microsoft va beaucoup plus loin.
Microsoft goes much further.
Les virus ont peur.
Viruses are scared.
Microsoft va beaucoup plus loin.
Microsoft goes much further.
Eux commercialement ils aident les clients.
Commercially they help clients.
Ce que ne fait pas Apple.
What Apple doesn't do.
Ce n'est pas bien.
It's not good.
Moi j'ai juste une question.
I just have one question.
Est-ce qu'il y a l'équivalent de AppleCare pour Windows ?
Is there the equivalent of AppleCare for Windows?
Je ne pense pas.
I don't think so.
Parce que AppleCare c'est pour le matériel.
Because AppleCare is for hardware.
Oui c'est pour le matériel.
Yes, it's for the equipment.
Alors que tu n'as pas de hotline Microsoft genre
While you don't have a Microsoft hotline like
si tu mets un gros Golioto et je n'y arrive plus à installer mon machin.
If you put on a big Golioto and I can't install my thing anymore.
Parce que sinon honnêtement il peut être un plomb quoi.
Because otherwise honestly he can be a lead what.
C'est vrai.
That's right.
C'est impossible ça je pense.
It's impossible, I think.
GolioLine.
On devrait pouvoir le faire.
We should be able to do it.
L'hotline des GolioLine.
GolioLine Hotline.
Mais je pense que c'est un concept qui peut rapporter du pognon quoi.
But I think it's a concept that can earn money.
Vous êtes trop stupide pour utiliser un ordinateur.
You're too stupid to use a computer.
Appelez-nous.
Call us.
Tu prends des mecs un peu dépressifs que tu mets à la hotline tu vois.
You take some depressive guys you put on the hotline, you know.
Histoire que tu aies un roulement tu vois régulier de nouveaux employés.
History that you have a bearing you see regular new employees.
Je pense que ça peut carrément le faire quoi.
I think it can totally do what.
Oui allo l'URSSAF.
Yes, allo the USSRAF.
Non il s'est suicidé.
No, he killed himself.
Je n'ai pas besoin de payer de l'IPP de licenciement.
I don't need to pay for termination PPI.
C'est le troisième cette semaine.
It's the third one this week.
Bon alors on va attaquer le gros sujet de la soirée.
Well, then we'll attack the big subject of the evening.
Évidemment je vais vous parler de l'EG8.
Of course I'll talk to you about the EG8.
Alors l'EG8 qu'est-ce que c'est ?
So what is the EG8?
Et bien c'est simplement l'EG8 de l'internet.
Well, it's just the Internet EG8.
Alors je pense que le E en fait doit vouloir dire électronique G8.
So I think the E in fact must mean electronic G8.
Je me trompe peut-être.
Maybe I'm wrong.
C'est ça.
Right.
Je croyais que c'était écologique G8.
I thought it was ecological G8.
Bref on s'en fout en tout cas.
Anyway, we don't care.
Le truc c'est que voilà l'image d'internet aujourd'hui c'est quoi ?
The thing is, here's the image of the internet today, what is it?
C'est un réseau fantastique.
It's a fantastic network.
C'est la jeunesse.
It's youth.
Mais non car c'est du cul.
But no, because it's ass.
La France internet c'est ça.
That's right.
Alors attention.
Then be careful.
Ça fait super peur quoi.
What's so scary?
Il y a Christine Lagarde avec Frédéric Mitterrand en premier.
There's Christine Lagarde with Frédéric Mitterrand first.
Il y a une fille en jaune qui est pas mal.
There's a girl in yellow that's not bad.
Alors c'est la femme de Murdoch qui est juste à côté.
So Murdoch's wife is right next door.
Une espèce de bombasse.
Some kind of bomb.
Voilà c'est la femme de Murdoch.
This is Murdoch's wife.
Je vous ai sorti la photo donc c'est ce que je suis en train de montrer à mes collègues.
I took the picture out of you so that's what I'm showing my colleagues.
Ceci est le premier rang de l'EG8.
This is the top of the EG8.
Oui.
Yes.
Pire les enfants.
Worse, kids.
C'est la grosse toffe quoi.
That's the big toffe.
C'est en train de se lâcher.
It's getting loose.
Ils sont tous en train de faire la gueule.
They're all in the face.
Et j'ai même cru repérer Frédéric Lefebvre juste là.
And I even thought I'd spot Frédéric Lefebvre right there.
Ah oui.
Oh, yes.
Il est aussi au premier rang.
He's also in the front row.
Il est jeune lui quand même.
He's still young.
Il est jeune mais il fait aussi la gueule.
He's young, but he's also a face.
Il n'y en a pas un qui sourit à part effectivement la grosse bonnasse la femme de Murdoch qui est en train d'appeler au téléphone.
There's no one who smiles except actually the big bunny Murdoch's wife who's calling on the phone.
Ça c'est Eric Besson et ça c'est Frédéric Lefebvre.
That's Eric Besson and that's Frédéric Lefebvre.
Oui c'est vrai qu'ils sont tous habillés en noir.
Yes, they are all dressed in black.
On pourrait penser qu'il s'agit d'un deuil.
You might think it's a mourning.
Mais en tout cas pour...
But anyway for...
Ça c'est Frédéric Mitterrand.
That's Frédéric Mitterrand.
C'est le deuil de ta liberté sur le web.
It's your freedom on the web.
Bah voilà.
There you go.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Tu résumes assez bien je trouve.
I think you're a pretty good person.
Alors montre-le à Quakos.
Then show it to Quakos.
Quakos.
Alors le IG8 c'est avant tout...
So the IG8 is above all...
Alors c'est une réunion préparatoire pour le vrai G8 puisqu'à l'issue de l'IG8 un petit groupe ira apporter les propositions de l'IG8 pour le vrai G8.
So this is a preparatory meeting for the real G8 since at the end of the IG8 a small group will bring the IG8 proposals for the real G8.
Qui se torchera avec.
Who's gonna wipe with it.
Peut-être.
Maybe.
Tu remarques que la seule nana...
You notice the only girl...
Mais c'est avant tout une réunion business.
But it's primarily a business meeting.
On va pas parler de notre réalité du net.
We're not gonna talk about our net reality.
La seule nana qui est un peu jeune elle est en train de tweeter sur son téléphone portable.
The only girl who's a little young she's tweeting on her cell phone.
Elle est en train de tweeter sur David Jasmine.
She's tweeting about David Jasmine.
Oui moi aussi j'ai envie de te sucer gros salopard.
Yeah, I want to suck you, too.
C'est la femme de Murdoch.
She's Murdoch's wife.
Tu noteras qu'il y a une petite différence d'âge.
You'll notice there's a small difference in age.
Murdoch donc un grand démocrate.
Murdoch a great democrat.
N'oublions pas.
Let's not forget.
Fan de la liberté d'expression et propriétaire de Fox News entre autres.
Fan of freedom of expression and owner of Fox News among others.
Donc oui alors c'est surtout business effectivement.
So yes then it's mostly business actually.
Alors ça a commencé...
So it started...
Bon il y a aucun entre nous qui y était je crois.
Well, there was none of us there, I think.
Personne n'a eu d'accréditation.
No one has been accredited.
Mais il y avait les polygeeks effectivement qui ont participé à cette réunion.
But there were the polygeeks who actually participated in this meeting.
Qui avaient une accréditation et qui se sont allés...
Who had accreditation and went...
Ah je serais avec Babo Zor y était moi.
Ah, I'd be with Babo Zor there.
Non non.
No, no.
N'importe quoi moi.
Anything.
Babo Zor y était pas.
Babo Zor wasn't there.
Attends mais moi je bosse hein.
Wait, but I'm working.
J'ai un vrai taf et tout.
I have a real job and everything.
Attends.
Wait.
Je sais pas si t'aurais laissé rentrer Babo Zor.
I don't know if you'd let Babo Zor in.
Le G8 était.
The G8 was.
Il m'a fait espèce de terroriste.
He made me a terrorist.
C'était possible.
It was possible.
Ça a commencé par quoi ?
What did it start with?
Ça a commencé par Sarkozy.
It started with Sarkozy.
Ouais.
Yeah.
Qui a fait un long discours.
Who made a long speech.
Notre président.
Our president.
La France.
France.
La Marseillaise là comme ça.
The Marseillais there like that.
Alors.
Well.
Pas très.
Not very.
Il a fait un long discours.
He made a long speech.
Disons qu'il n'a pas dit qu'il fallait civiliser le net.
Let's just say he didn't say we had to civilize the net.
Il n'a pas utilisé le terme.
He didn't use the term.
Mais en tout cas on le pressentait derrière ses paroles.
But in any case he was pressed behind his words.
Il a beaucoup parlé.
He talked a lot.
Non non pire.
No no worse.
Pire.
Worse.
Il a dit qu'il fallait reconquérir le web.
He said we had to win back the web.
Voilà.
There.
Reconquérir internet.
To win the internet.
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
Il a beaucoup parlé de droit d'auteur.
He talked a lot about copyright.
Il n'a pas tort.
He's not wrong.
Il a raison.
He's right.
Il n'est pas tort.
He's not wrong.
Il y a des sites qui sont carrément...
There are sites that are totally...
Il y a des podcasts honteux quoi.
There are shameful podcasts.
Il y a des podcasts explicites.
There are explicit podcasts.
C'est une honte.
It's a shame.
Non c'est vrai.
No, it's true.
Sur le chat on fait une bonne remarque.
On the cat one makes a good remark.
Et on nous dit IG8 le E c'est pour enculer.
And we're told IG8 E is to fuck.
Oui.
Yes.
Effectivement.
Indeed.
D'accord.
Okay.
Non non c'est pas faux non plus.
No, it's not wrong either.
Alors bon évidemment tout ça.
So of course all this.
Ça tournait autour de quoi ?
What was it about?
Du business on peut le dire je pense.
You can say that from business, I think.
Puisque tous ceux qui étaient invités c'était surtout les grosses...
Since everyone who was invited was mostly the big ones...
Il y a une sorte d'opposition.
There's some kind of opposition.
Il y a eu Sarko qui défendait énormément les droits d'auteur.
There was Sarko who was a great advocate of copyright.
Et de l'autre côté les représentants des grosses compagnies comme Facebook ou Google
And on the other hand representatives of big companies like Facebook or Google
et autres disaient mais non mais foutez nous la paix avec ces conneries.
And others said but no, but leave us alone with this bullshit.
Voilà mais en même temps il y avait aussi tous les représentants des droits d'auteur
There, but at the same time there were also all the representatives of the copyrights
entre autres.
among others.
Il y avait Pascal ?
Was there Pascal?
Oui il y avait Pascal Neck.
Yes, there was Pascal Neck.
Ah Pascal était là.
Ah Pascal was there.
Je pense bien qu'il était là.
I think he was there.
Copain !
Copain!
Vous en avez parlé chez Polygeek que vous allez raconter quoi en fait ?
You talked about it at Polygeek that you're actually going to tell?
On a raconté plein de conneries comme d'habitude.
We've been telling a lot of bullshit as usual.
Non non mais moi ce que je trouve surtout plutôt bizarre et rigolo c'est qu'en fait
No, no, but I think it's really weird and funny.
c'est un peu l'appel du pied des grands de ce monde là en disant aux industriels du web
It's a little the call of the greats of this world by telling the web industry
s'il vous plaît donnez nous un coup de main pour booter tous ces vilains qui nous embêtent
Please give us a hand to kick all those naughty people that bother us.
et qui nous critiquent et on peut même pas répondre et tout.
and we can't even answer and everything.
Donc ça fait un peu pitoyable quoi genre nous on y arrive pas donc s'il vous plaît aidez nous.
So it's a little pitiful what kind of we can't do it, so please help us.
Mais c'est ce que Eric Schmitt a répondu puisque effectivement il a dit non ce n'est pas
But that's what Eric Schmitt said since he actually said no it's not
l'objectif c'est pas de légaliser que si on essaie enfin de faire des lois de légiférer
the aim is not to legalize that if we finally try to make laws
sur le sujet si on fait des lois c'est que c'est déjà trop tard.
on the subject if we make laws it is already too late.
Il faut laisser la technique faire le travail.
We have to let the technique do the work.
Ce qui peut être encore plus fourbe d'un autre côté puisque l'idée d'Eric Schmitt
What can be even more fuzzy on the other side since Eric Schmitt's idea
c'était de mettre en place des protections qui permettent d'empêcher directement le
It was to put in place protections to prevent the
partage à certains niveaux.
sharing at certain levels.
Après il faut voir comment tu limites ça mais c'est clair que dès que tu mets en place
Then you have to see how you limit that but it's clear that as soon as you set up
des barrières qui vont automatiquement détecter certains contenus et tout ça sent un peu
barriers that will automatically detect some content and all that smells a little
mauvais.
Bad.
Il faut voir ce que ça va donner.
You have to see what it's gonna give.
En particulier il y a plein de trucs qui commencent à pointer le bout de leur nez, le deep packet
Especially there's a lot of stuff starting to point at the tip of their nose, the deep pack.
inspection, d'ailleurs il y a Cisco qui s'est fait taper sur les doigts il n'y a pas longtemps
inspection, by the way, Cisco got hit on her fingers not long ago
enfin qui est en train de se faire taper sur les doigts parce qu'il y a une plainte qui
finally who's getting hit on his fingers because there's a complaint that
a été déposée contre eux.
was filed against them.
Et voilà quoi ça sent vraiment mauvais pour les libertés sur le web en général quoi.
And that's what it smells really bad for freedoms on the web in general what.
De toute façon les barrières c'est comme les pornostars ça fait pour être sauté.
Anyway the barriers are like pornstars it's made to be jumped.
Oh là là là.
Oh there.
Quelle belle métaphore.
What a beautiful metaphor.
Je pense qu'un jour tu rentreras dans l'histoire pour cette citation.
I think one day you'll get into the story for that quote.
Je sais parler à notre dix maths.
I can talk to our ten maths.
Alors il y a eu d'ailleurs un peu avant ce EG8 un petit buzz qui a été fait autour
So there was a little before this EG8 a little buzz that was done around
de Kouchner qui avait proposé, je ne sais pas si vous avez entendu parler de ça.
I don't know if you heard about that.
Bernard ?
Bernard?
Bernard oui voilà.
Bernard yes.
Bernie.
Qui avait proposé donc, qui avait envoyé un document au président, à notre président,
Who had therefore proposed, who had sent a document to the President, to our President,
dommage je ne connais pas la musique de Merceau.
Sorry I don't know Merceau's music.
Qui proposait entre autres de faire tout un programme autour des libertés sur net et
Who proposed, among other things, to make a whole program around freedoms on net and
surtout des cyberdissidents.
Especially cyberdissidents.
Donc Dédé c'était un peu avant les révolutions au Moyen-Orient.
So Dédé was a little before the revolutions in the Middle East.
Dédé les cyberdissidents etc.
Cyber dissidents etc.
D'ouvrir le net pour leur donner des armes pour s'exprimer.
To open the net to give them weapons to express themselves.
Et il aurait été, on l'aurait envoyé chier un peu avant de le envoyer.
And he would have been, we'd have sent him to shit a little before we sent him.
De lui proposer de démissionner ou plutôt de le virer, il a été viré carrément je crois.
To offer him to resign, or rather to fire him, he was fired, I think.
Oui mais en même temps les dissidents ils payent pas alors que pour payer les gaz lacrymogènes
Yes, but at the same time dissidents don't pay for tear gas.
il y a des gens pour le faire.
There are people to do it.
Tout à fait.
Absolutely.
Ah yes !
Ah yes!
La France !
France!
La France des poulets !
Chicken France!
Alors bon le vrai truc marron de la journée apparemment ça a été la dernière table ronde
So the real brown thing of the day apparently was the last round table.
qui était articulée autour de la propriété intellectuelle.
which was articulated around intellectual property.
Oui avec le roi Arthur !
Yes with King Arthur!
Oui voilà exactement.
That's right.
Tout à fait avec le roi Arthur donc qui a dégainé Excalibur.
Exactly with King Arthur, so he took Excalibur.
Alors le roi Arthur...
Then King Arthur...
Perceval qu'est-ce qu'il pense un peu de toutes ces conneries internet là ?
Perceval, what's he thinking about all this internet crap here?
Est-ce sagral il est où là ?
Where is he?
Bah écoute, ouais ouais non mais c'était ça hein.
Look, yeah, yeah, no, but that was it.
Donc il y avait Pascal Negre, ils ont tous donné leurs petits mots, oui alors les droits d'auteur
So there was Pascal Negre, they all gave their little words, yes then copyright
il faut les défendre, la création est en danger etc etc.
We must defend them, creation is in danger etc.
Ils étaient tous plutôt d'accord jusqu'à ce qu'arrive...
They all agreed pretty much until...
Ah non !
Oh, no!
Et si...
What if...
Lancelot est arrivé et Lancelot qui sait ?
Lancelot's here and Lancelot who knows?
C'est...
That's...
Xavier !
Xavier!
C'est...
That's...
C'est John Perry Barlow !
It's John Perry Barlow!
Ah !
Ah!
Johnny !
Johnny!
C'est qui ce mec ?
Who's this guy?
Qui est donc l'ancien parolier des Grateful Dead dont Kouakos parlera sûrement mieux que moi.
So who's the old storyteller of the Grateful Dead that Kouakos will probably talk about better than me.
Et en gros à un moment il s'est levé, donc ils étaient tous en train de parler et tout,
And basically at some point he got up, so they were all talking and everything,
il s'est levé et il leur a dit écoutez...
He got up and told them listen...
C'est une salope !
She's a bitch!
Nous ne vivons pas dans le même monde !
We don't live in the same world!
Personnellement, en temps, je suis la première personne qui s'exprime au nom justement de ces auteurs
Personally, in time, I am the first person to speak on behalf of these authors.
puisque vous tous vous êtes des producteurs, et ce que vous avez l'air de privilégier
since all of you are producers, and what you seem to favor
c'est non pas la rémunération des auteurs mais celle des distributeurs !
It's not the authors' remuneration, it's that of the distributors!
C'est pas faux !
That's not true!
Voilà !
There!
Juste, il y a un truc, c'est aussi un des cofondateurs de l'Electronic Frontier Foundation.
Just, there's one thing, he's also one of the co-founders of the Electronic Frontier Foundation.
Frontier Foundation, exactement.
Frontier Foundation, exactly.
On ne connaît pas trop en France.
We don't know much about France.
En gros, ça a été fondé il y a une vingtaine d'années.
Basically, it was founded about 20 years ago.
Le but, c'est de garantir la liberté numérique des gens.
The goal is to guarantee people's digital freedom.
Alors, c'est très anglo-saxon.
So it's very Anglo-Saxon.
En France, on a un équivalent qui est plus ou moins la quadrature du net, à un niveau beaucoup plus petit malheureusement.
In France, we have an equivalent which is more or less the grid of the net, at a much smaller level unfortunately.
Mais en gros, un des fondateurs aussi, c'est Cory Doctorow, fondateur de Boing Boing, etc.
But basically, one of the founders is Cory Doctorow, founder of Boing Boing, etc.
Enfin bref, ceux qui ne connaissent pas, ça ne leur dira rien.
Anyway, those who don't know, it won't tell them.
Leur but vraiment, c'est de dénoncer à chaque fois les atteintes à la liberté d'expression sur les médias digitaux, on va dire.
Their real aim is to denounce every time the violations of freedom of expression in the digital media, we will say.
Donc, évidemment que ça ne lui a pas plu.
So, obviously he didn't like it.
Moi, ce qui m'a fait halluciner, c'est que les gens l'invitent au panel.
I think what made me hallucinate is that people invite him to the panel.
Parce que si les mecs, ils avaient réfléchi un petit peu et s'ils savaient qui il était vraiment, ils savaient qu'il allait foutre le bordel.
Because if the guys had thought a little bit and if they knew who he really was, they knew he was gonna mess up.
Ils avaient besoin d'un alibi.
They needed an alibi.
Je pense qu'il y a un stagiaire chez Publicis qui a les fesses qui commencent à devenir un peu rouge en ce moment.
I think there's a trainee at Publicis who's got the buttocks that are starting to get a little red right now.
Donc bon.
So good.
Vous m'avez bien exploité, maintenant je vais bien vous casser les couilles.
You've exploited me well, now I'm gonna break your balls.
Allez hop !
Come on!
On va inviter lui.
We'll invite him.
Oui, alors il n'y avait pas que lui en opposant, il y avait aussi Benjamin Bayard qui était là.
Yeah, so he wasn't the only one who opposed, so Benjamin Bayard was there.
Ah, il était là Benjamin Bayard ?
Ah, was he there Benjamin Bayard?
Non, il n'était pas là ?
No, he wasn't there?
Non, non, non.
No, no, no.
Il y avait Zimmerman, oui.
There was Zimmerman, yes.
Alors, c'est la première question qui a été posée, c'est genre, oui, vu qu'ils commençaient à faire chier, ils ont dit, bon, tiens, on va prendre des questions du public.
So that's the first question that was asked, it's like, yeah, since they were starting to shit, they said, well, here, we're going to take questions from the public.
Tiens, le monsieur avec le t-shirt rouge.
Here, the gentleman with the red shirt.
Et qui est-ce que c'était ?
And who was that?
Zimmerman de la quadrature du net.
Zimmerman from the grid of the net.
Allez hop, c'est parti.
Come on, let's go.
Et au deuxième tour.
And in the second round.
J'ai pas regardé les débats, donc tu en parleras peut-être mieux que moi parce que je crois que tu étais en train d'être...
I didn't look at the debates, so maybe you'll talk about it better than I do because I think you were being...
Non, parce que moi en fait j'étais sur mon vélo pendant que ça se passait.
No, because I was actually on my bike while it was happening.
Ah oui d'accord, bah voilà.
Oh, yeah, that's it.
Mais j'ai regardé jusqu'à l'intervention de Zimmerman encore.
But I looked through Zimmerman's surgery again.
Ok.
Okay.
J'ai pas trop suivi l'affaire donc...
I didn't follow the case too much, so...
Ah bah bravo, Batman n'est pas intervenu, j'imagine.
Ah, bravo, Batman didn't intervene, I guess.
Non, Batman n'est pas intervenu.
No, Batman didn't intervene.
Mais Superman, il y avait Zimmerman.
But Superman, there was Zimmerman.
Mais le G8 se termine demain soir.
But the G8 ends tomorrow night.
Malheureusement.
Unfortunately.
Donc voilà.
So here you go.
Et les Polygeek donc, en compagnie de Babozor entre autres, ont enregistré un numéro spécial que vous allez pouvoir écouter je pense bientôt.
And so the Polygeeks, together with Babozor among others, have recorded a special number that you will be able to listen to soon.
Plus je crois qu'ils ont fait plusieurs interviews dans la journée.
The more I think they did several interviews during the day.
Bref.
Anyway.
Alors quand même, avant de clôturer le sujet parce qu'on prend en pari des heures.
So anyway, before closing the subject because we take bet hours.
Encore que...
But...
Comme on sait pas grand chose dessus.
How little we know about it.
Voilà exactement.
Exactly.
Mais c'est là où on parle le plus longtemps.
But that's where we talk the longest.
Je vais vous donner...
I'll give you...
Moi on en connait plus on en fait.
I don't know anymore.
Exactement.
Exactly.
Je vais vous donner quelques phrases qui ont été ici de la journée.
I'll give you a few sentences that have been here all day.
Allez on doit deviner qui l'a dit.
Let's guess who said it.
Alors alors, attention.
Then be careful.
Qui a dit internet n'est pas le Far West ?
Who said the internet isn't the Far West?
Euh...
Uh...
Ouais, Nicolas.
Yeah, Nicolas.
Bah ouais, Nicolas.
C'était Nicolas, effectivement.
It was Nicolas, actually.
Ok.
Okay.
Qui a dit ne laissez pas cette révolution véhiculer le mal ?
Who said don't let this revolution convey evil?
Euh...
Uh...
Sabrine Pâturel.
Sabrine Pasturel.
Non Nicolas, effectivement.
No, Nicolas, actually.
Un point pour Babosor.
A point for Babosor.
Putain ça fait 30 ans que j'ai pas entendu ça.
I haven't heard that for 30 years.
Nicolas.
Allez, un autre là, ce n'est pas Nicolas.
Come on, another one, it's not Nicolas.
Qui a dit Adopi marche mais en France on ne le sait pas.
Who said Adopi works but in France we don't know.
Ah je sais, c'est l'autre...
Ah, I know, it's the other...
Frédéric Mitterrand.
C'est une ermite.
She's a hermit.
Frédéric Mitterrand.
C'est très bas.
It's very low.
Attention, plus dur.
Be careful, harder.
Et je vais vous laisser méditer longuement sur cette phrase.
And I'll let you meditate at length on this sentence.
Les industries culturelles investissent dans le talent.
Cultural industries invest in talent.
Frédéric Lefebvre.
Pascal Negre.
Et oui, il est fort Foxy.
And yes, he's strong Foxy.
Il est fort Foxy.
He's strong Foxy.
Tout ça récupéré aussi sur le Twitter de Polygeek.
All this is also recovered on Polygeek's Twitter.
Twitter.com slash Polygeek.
Puisque ici on fait aussi de l'investigation de fonds.
Because here we're also investigating funds.
Mais je crois que les industries culturelles investissent dans le talent.
But I think cultural industries are investing in talent.
ça a dû être tweeté une cinquantaine de fois avec des exemples aussi talentueux que Justin Bieber, Lady Gaga ou encore que Lady Gaga.
It must have been tweeted about fifty times with examples as talented as Justin Bieber, Lady Gaga or Lady Gaga.
Je crois que quelqu'un aime bien autant de cette table.
I think someone likes this table so much.
Pardon ?
Excuse me?
Non, rien.
No, nothing.
Tu parles de moi ?
Are you talking about me?
Non, moi j'aime bien.
No, I like it.
Bah voilà, il y a deux personnes.
Well, there are two people.
Et Justin Bieber, qui c'est qui est coulée ?
And Justin Bieber, who's running?
Bah Lord ton père aussi il aime bien.
Well, your father likes it too.
Ah non.
Oh, no.
Si, Lord ton père t'adore.
Yes, Lord your father loves you.
Non mais il préférait son premier album.
No, but he preferred his first album.
Celui de quand il avait 12 ans.
The one when he was 12.
Moi j'écoute Call Play.
I'm listening to Call Play.
Ah bah c'est vrai que tu connais maintenant.
Oh, yeah, you know now.
Call the play.
C'est fini la news, je l'imite là ?
Is the news over, am I like it?
Ouais, enfin tu peux peut-être dire autre chose aussi.
Yeah, well, maybe you can say something else too.
Si, il y a des tas de trucs.
Yeah, there's a lot of stuff.
Ouais, mais moi je pourrais tenir une heure donc...
Yeah, but I could hold for an hour, so...
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
On pourra peut-être abriger un peu.
Maybe we can shelter a little.
Non, non mais pour moi c'est le dernier sursaut un peu débile d'une industrie qui est moribonde.
No, no, but for me, it's the last one that's kind of stupid about an industry that's moribund.
Donc elle essaye de survivre.
So she's trying to survive.
Mais elle survivra pas !
But she won't survive!
Elle va mourir !
She's gonna die!
Mais tu n'auras plus d'artiste alors à Babozor.
But you won't have an artist in Babozor.
Oh là, il y a des artistes.
Oh, there are artists.
Est-ce que c'est un mal franchement ?
Is that a real evil?
Alors ça c'est le truc qui m'énerve tu vois.
So this is the thing that irritates me, you know.
C'est cette espèce de lien qu'on veut faire entre la création, les artistes et l'industrie de la musique.
It is this kind of link that we want to make between creation, artists and the music industry.
Pognon est pas égal à artistes.
Pognon is not equal to artists.
Donc voilà.
So here you go.
Attends, l'orthopation parle un petit peu du trio début.
Wait, the orthopation talks a little bit about the beginning trio.
Ah oui Manox, c'est une bonne idée le trio début.
Oh yes Manox, that's a good idea the beginning trio.
Très haut débit, on en rêve tous.
Very high speed, we all dream of it.
C'est une bonne vue en fait.
It's actually a good view.
Enfin pouvoir télécharger l'intégralité des numéros de l'apéro du capitaine en une seule soirée.
Finally, you can download all the numbers of the captain's aperitif in one evening.
Wow.
Ça c'est le trio début.
That's the beginning trio.
Et les opérateurs télécoms ils se bousculent dans vos petites copropriétés.
And telecom operators are jostling in your small condominiums.
Ouais.
Yeah.
Ils veulent oh, il faut me laisser installer mes petits câbles, le trio début ça va être la fête.
They want oh, you have to let me install my little cables, the first trio is gonna be the party.
Alors pendant l'assemblée des copropriétés on va voter pour eux ils sont gentils.
So during the condominium assembly we're gonna vote for them they're nice.
Ils ont une bonne tête.
They have a good head.
Bon c'est que j'ai la mienne la semaine prochaine.
Well, I have mine next week.
Ben tu vas peut-être avoir le trio début.
Well, maybe you'll have the first trio.
C'est la première fois que j'y irai mais écoute.
This is the first time I've been there, but listen.
Oui ils ont Free doit installer la fibre dans ma copropriété.
Yes, they have Free to install the fiber in my condo.
Je pense effectivement.
I think so.
Est-ce que tu as reçu ta Freebox en fait ?
Did you actually get your Freebox?
Non toujours pas.
Not yet.
Mais j'ai reçu un message de Free comme quoi le relais qu'il y a là à côté de chez moi était saturé.
But I got a message from Free that the relay there next to my house was saturated.
Il faudrait que j'en choisisse un autre.
I'd have to pick another one.
C'est la fête.
It's the party.
Et à l'autre bout de Paris évidemment.
And on the other side of Paris of course.
Alors puisque tu vas aller la semaine prochaine dans ton assemblée des copropriétaires et si tu discutes de la fibre optique
So since you're going to go next week to your co-owners' meeting and discuss fiber optics
tu seras content de savoir qu'il existe une convention type qui a été préparée par l'ARCEP en collaboration avec...
You will be happy to know that there is a model convention that has been prepared by ARCEP in collaboration with...
L'ARCEP c'est qui ce bâtard ?
Who's the bastard?
Tu sais l'autorité administrative qui s'occupe des télécoms.
You know the administrative authority that handles telecoms.
Merci.
Thanks.
Vas-y Lord.
Go on, Lord.
Reprends toi.
Take it easy.
Elle a rédigé cette convention type entre les copropriétés et les opérateurs.
It drafted this model convention between condominiums and operators.
Et Lord ton père nous fait la lecture des 10 pages.
And Lord your father read us the 10 pages.
En collaboration avec les opérateurs et les associations de propriétaires.
In collaboration with operators and owner associations.
Et la grande question c'est de savoir qui est propriétaire de l'équipement fibre optique qui est dans l'immeuble.
And the big question is who owns the fiber optic equipment in the building.
Alors qui l'est ?
Then who is?
Voilà une bonne question.
That's a good question.
Qui est propriétaire ?
Who owns it?
La convention répond à ce sujet.
The Convention responds to this question.
Je me permets de citer ce que dit l'article 8 propriété.
I would like to quote from Article 8 property.
Tata titata tata.
Les lignes, équipements et infrastructures d'accueil installées par l'opérateur sont sa propriété pendant la durée de la présente convention.
The host lines, equipment and infrastructure installed by the operator shall be its property for the duration of this Agreement.
C'est pas le truc avec les 12 ans là ?
Isn't that the 12-year-old thing?
C'est 15 ans exactement.
That's exactly 15 years.
Et il y a un cabinet d'avocats qui est venu foutre la merde récemment.
And there's a law firm that came to fuck up recently.
Il y a 40 000 conventions qui ont déjà été signées aujourd'hui en France.
There are 40,000 conventions that have already been signed in France today.
Il y a un cabinet d'avocats et un cabinet de stratégie qui sont venus foutre la merde et qui ont dit
There's a law firm and a strategy firm that came to screw up and said
qu'il y a un article 8 de cette convention.
there is an Article 8 of this Convention.
Il dit sont sa propriété pendant la durée de la présente convention.
It shall be its property for the duration of this Convention.
Tu peux résilier la convention ?
Can you terminate the convention?
Peu importe résilier ou pas mais à l'issue des 15 ans puisque c'est pendant la durée de la présente convention.
It does not matter whether or not to terminate, but at the end of 15 years since it is during the duration of this Convention.
C'est-à-dire qu'après ça appartient aux copropriétaires.
That is, after that belongs to the co-owners.
Ça semble logique.
Sounds logical.
C'est ce qu'on peut lire.
That's what we can read.
Alors évidemment quand l'ARCEP s'est aperçu de ça, c'est tout récent, ils ont commencé à flipper.
So obviously when ARCEP found out about this, it's very recent, they started freaking out.
Parce que ça veut dire quoi ?
Because what does that mean?
Ça veut dire qu'à l'issue des conventions dans 15 ans, toutes les installations fibre optiques dans les copropriétés
That means that after 15 years of conventions, all fiber optics facilities in condominiums
n'appartiennent plus aux opérateurs.
no longer owned by operators.
Et les copropriétaires peuvent dire, écoutez si vous voulez faire passer votre merde dans la copropriété,
And co-owners can say, listen if you want to put your shit in the condominium,
on vous la revend ou on vous fait une location.
We can sell it to you or we can hire you.
Un peu comme les antennes relais sur les toits des copropriétés pour les téléphones portables.
Kind of like relay antennas on the roofs of condominiums for mobile phones.
Alors évidemment l'ARCEP s'est dit merde.
So obviously ARCEP said shit.
C'est chier dessus.
That's shit on it.
Oh putain c'est de la merde.
Oh, God, that's shit.
Ils se sont dit merde.
They said shit.
Et hop, comme par magie, ils ont été très très vite, hop, la nouvelle convention type est arrivée.
And hop, as by magic, they were very fast, hop, the new standard convention arrived.
Mais les anciennes restent donc, sont signées et c'est foutu.
But the old ones stay, are signed and it's ruined.
Et oui exactement.
And yes exactly.
Alors la nouvelle convention type nous dit, l'opérateur est propriétaire des lignes etc.
So the new standard convention tells us, the operator owns the lines etc.
qu'il a installé dans l'immeuble et le demeure au terme de la convention.
it has installed and remains in the building at the end of the agreement.
C'est à dire que même après la convention, l'équipement n'appartient pas aux copropriétaires.
That is, even after the convention, the equipment does not belong to the co-owners.
Qu'est-ce qui se passe au bout de 15 ans ?
What happens after 15 years?
Non mais attends parce que j'ai une question précise.
No, but wait because I have a specific question.
Ils ont poussé le délai, c'est passé de 15 à 25 ans.
They pushed the deadline from 15 to 25.
Oui d'accord.
Okay.
A propos de l'article 11 là-dessus, est-ce que tu as quelque chose à nous dire ?
About Article 11, do you have anything to tell us?
Non il n'a aucun intérêt l'article 11.
No, he has no interest in article 11.
11 à 14 !
11-14!
Ah ah ah ah ah ah ah ah ah.
Tu n'en as pas marre qu'ils disent au-dessus de ton épaule ?
Aren't you tired of them saying over your shoulder?
Non c'est très drôle.
No, it's very funny.
Enfin il y a quand même une grosse difficulté.
Well, there's still a big difficulty.
La vraie difficulté c'est effectivement les 44 000 conventions déjà signées
The real difficulty is indeed the 44,000 conventions already signed.
et le cabinet d'avocats et l'ARCEP ils auraient tous dû fermer leur gueule parce que personne ne l'aurait vu.
And the law firm and ARCEP they should all have closed their mouths because no one would have seen him.
Alors que maintenant que les copropriétés sont au courant et dire
While now that condominiums are aware and saying
« Oula, pour les 44 000 conventions déjà signées, on discutera dans 15 ans. »
"Oula, for the 44,000 conventions already signed, we will discuss in 15 years. »
Va falloir faire le gros chèchec
We're gonna have to make the big check.
Je sais pas c'est de l'installer
I don't know it's installing it.
Mais franchement en relisant l'article 8 de la convention ARCEP
But frankly by rereading Article 8 of the ARCEP Convention
Franchement il n'y avait pas besoin de se mettre à 500
Frankly, there was no need to start at 500.
Pour écrire cet article pour comprendre qu'il était mal rédigé
To write this article to understand that it was poorly written
Ok mais imaginons qu'au bout de 15 ans
Okay, but let's imagine that after 15 years
Le truc appartient plus à l'opérateur
The thing belongs more to the operator
Ca appartient à qui ? A la copropriété
Who owns it? At the condominium
Et qu'est-ce qu'ils en foutent la copropriété ?
And what do they care about the condo?
Bah ils disent à l'opérateur
Well, they tell the operator.
Si tu veux faire passer ton internet dans les tuyaux
If you want to put your internet in the pipes
Bah va falloir me filer un loyer
Well, I'll have to get a rent.
Ok et l'opérateur coupe le jus
Okay and the operator cuts the juice
Il fait bah vous l'avez dans le cul vous n'avez plus internet
He does, you got him in the ass you don't have the internet anymore.
Si t'as des masses de copropriété
If you have lots of condominiums
Si t'as 44 000 copropriétés
If you have 44,000 condominiums
Qui discutent avec un opérateur
Talking to an operator
C'est un autre problème
This is another problem.
J'aimerais bien voir la gueule des copropriétés
I'd like to see the faces of condominiums.
Qui expliquent à tous leurs inquiétaires
Who explain to all their concerns
Qu'ils n'ont plus internet à cause de ça
That they don't have the internet anymore because of that
Dans 15 ans t'auras plus besoin de ça pour avoir internet
In 15 years you won't need this to have the internet
Oui ça dépend
Yeah, it depends.
On n'aura plus d'internet
We won't have the Internet anymore.
Ouais c'est la fin
Yeah, it's over.
Bon allez un peu de détente
All right, let's relax.
Avec deux petites applications à la con
With two small applications
La première qui a été créée par un pote
The first one created by a friend
Qu'on a croisé avec Manox
That we met with Manox
C'est une fête vendredi dernier
It's a party last Friday.
Que tu connais peut-être Thomas
Maybe you know Thomas.
Oui
Yes
Ben oui
Yes.
Voilà
Here.
Une petite application sympa
A nice little app
Qui a créé l'application qui s'appelle Break the Code
Who created the application called Break the Code
Alors qu'est-ce que c'est Break the Code ?
So what is Break the Code?
Et là je vais passer la parole à Manox
And now I'm going to pass the floor to Manox
Alors si je me souviens bien de ce qui s'est passé
So if I remember what happened
Parce que c'est vrai que j'étais un peu bourré certainement
Because it's true that I was a little drunk probably
C'est vrai carrément
That's right.
Alors donc l'application Break the Code
So the Break the Code application
C'est que tu dois casser le code
You have to break the code.
Voilà
Here.
Et qu'est-ce qui se passe quand tu casses le code ?
And what happens when you break the code?
Tu gagnes un très beau cadeau
You win a beautiful gift
Le cadeau
The gift
Le code c'est quoi ?
What's the code?
C'est style code de mallette
It's code style briefcase
Code de voilà 4 chiffres
Code of 4 digits
Et tu dois casser le code
And you have to break the code.
Tu as 30 essais
You have 30 tests.
Par jour
Per day
Et tu peux si tu le désires
And you can if you want
Renoubler tes essais en allant sur un site
Renew your essays by going to a site
Où tu n'achètes pas
Where you don't buy
Mais où tu peux avoir les essais justement gratos
But where you can have the tests just for free
Tu fais des partenariats en fait
You're actually partnering.
Moi j'ai un code roumain qui fait la même chose en fait
I have a Romanian code that actually does the same thing.
Avec des portes
With doors
Mais il va se fournir à l'aéroport de Paris
But he's going to get himself at Paris airport.
Ah
Ah.
Voilà
Here.
Break the Code
Pour ouvrir la valise
To open the suitcase
Voilà
Here.
Là c'est la même chose
That's the same thing.
D'ailleurs Thomas est un peu roumain
Besides Thomas is a bit Romanian
Donc je ne sais pas si
So I don't know if
Ah c'est pas dispensable
It's not dispensable.
C'est Thomas ça se dit
It's Thomas.
C'est la version numérique en fait
It's the digital version actually.
Et donc c'est un petit jeu sympa
And so this is a nice little game
Et on peut gagner pas mal de petits cadeaux
And we can earn a lot of small gifts.
Parce que tu peux gagner des Wii
Because you can win Wii
Il y a des iPhones
There are iPhones
Ouais attends attends attends
Yeah, wait.
Tu es en train de m'enfumer là
You're smoking me right now.
Comment il gagne sa tune lui ?
How does he win his tune?
Bah il gagne avec des partenariats
Well he wins with partnerships
En fait il y a 37
Actually, there's 37
Tu vas aller installer des applis
You're going to install apps.
Et les partenaires des applis en question
And the partners of the apps in question
Versent leur argent
Pour their money
Donc c'est un pote
So he's a buddy.
On lui fait un peu de pub
We give him some publicity.
Voilà
Here.
Donc allez télécharger ça
So go download this.
Vous pouvez gagner des trucs
You can win things.
Mais c'est marrant d'essayer de
But it's fun to try to
Breaker le code
Breaker code
Ouais break the code
Yeah break the code
Break the code
Et c'est quoi l'adresse du site web ?
And what is the website address?
Et bah c'est
And, well, it's
Break the code
C'est une application
It's an application.
Vous cherchez
Looking for
Break the code
Sur internet
On the Internet
Tout simplement
Simply
Et puis la deuxième petite application
And then the second little application
A la con
Stupid
Qui plaira
Who'll like it
Vraiment à l'ordre de ton père
Really at your father's command
Ouais
Yeah.
Je sais plus qui m'a envoyé ça
I don't know who sent this to me.
Mais enfin en tout cas
But at least
C'est quelqu'un qui m'a envoyé par mail
Someone sent me by e-mail.
C'est un truc qui s'appelle
It's something called
Games4Cats.com
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est des jeux pour les chats
It's games for cats.
Que tu
That you
Voilà
Here.
Alors en fait c'est pas des applications
So, in fact, it's not applications.
Tu peux y jouer sur ton iPad
You can play on your iPad
Puisque c'est des jeux en HTML5
Since these are HTML5 games
Et donc
And so
Tu vois par exemple
You see for example
Une sorte d'aquarium
Some kind of aquarium
Et t'as des poissons
And you got fish
Et ton chat va griffer
And your cat will scratch
T'as pas d'amour
You don't have love.
C'est complètement con quoi
It's totally stupid.
Jusqu'à ce que tu sois obligé
Until you have to
De racheter un iPad
Buying an iPad
Parce que ton chat
Because your cat
L'aura fait glisser
The aura slides
Dans l'escalier
In the stairs
Ou une connerie pareille
Or a shit like that.
Il y a trois jeux différents
There are three different games
Avec à base de boîtes de Wiscas
With Wiscas boxes
De Friskies
From Friskies
Qu'est-ce que je dis ?
What am I saying?
Puisque oui
Since yes
C'est Friskies
It's Friskies.
Qui fait ce magnifique site
Who makes this beautiful site
Merci Friskies
Thank you Friskies
Il n'y a pas de limite
There is no limit
Attends mais j'ai envie de voir
Wait but I want to see
La gueule des développeurs
Developers' mouths
C'est Friskies
It's Friskies.
Déjà vois la gueule des jeux
Already see the mouth of the games
Tu vas pleurer
You're gonna cry.
Tu vas en accord avec Apple
You agree with Apple.
C'est pas possible quoi
What can't be?
Encore que les chats
Even as cats
Notent pas les applications
Do not note applications
Donc à mon avis
So in my opinion
C'est quoi toi ?
What are you?
Je suis ingénieur de l'informatique
I'm an IT engineer.
C'est qui ?
Who's that?
Friskies
C'est ça
Right.
Je fais des jeux
I play games
Je suis développeur
I'm a developer.
Je suis développeur HTML5
I am an HTML5 developer
Voilà
Here.
Alors ton père
Then your father
Vas-y redresse un peu le niveau
Go up a little bit.
On va l'ordresser fort
We'll order her loudly.
On va parler un peu d'iPhone
Let's talk about iPhone.
D'iPad
From iPad
De tablette Android
Android tablet
Seagate vient de lancer
Seagate just launched
Un disque dur externe
An external hard drive
Qui s'appelle le GoFlex
Named GoFlex
Oh what the fuck
Le GoFlex
GoFlex
500 gigas la bête
500 gigs the beast
Oh là là c'est énorme
Oh, this is huge.
500 gigas
Mais oui mais tu vas voir
Yes, but you'll see.
Pour qui c'est
Who it is
Parce que c'est pour pouvoir
Because it's for power.
Brancher
Branch
Enfin pour pouvoir utiliser
Finally to be able to use
Pour être plus précis
To be more precise
Avec un iPhone
With an iPhone
Un iPad
An iPad
Ou un terminal Android
Or an Android terminal
C'est rien 500 gigas aujourd'hui
It's nothing 500 gigs today.
Alors ton père
Then your father
Le seul mec qui arrive à parler
The only guy who can talk
Avec deux tic-tacs dans la main
With two ticks in hand
Non c'est pas des tic-tacs
No, they're not ticks.
C'est des bonbons à la main
It's candy by hand.
Ah d'accord excuse moi
All right, excuse me.
Et comment ça marche
And how it works
Alors c'est un disque dur
So it's a hard drive.
Je t'en prie
Please.
C'est un disque dur autonome
It's an autonomous hard drive
Ah bon ?
Right?
Il peut durer 5 heures
It can last 5 hours
Sur sa petite batterie interne
On its small inner battery
Et il a un qui a sorti
And he has one who came out
Oui bien évidemment
Yes, of course.
Le brancher sur le courant
Connect it to the current
Si vous le voulez
If you want to
Et l'iPad
And the iPad
L'idée c'est qu'il va se comporter
The idea is he'll behave.
Comme un spot wifi
Like a wifi spot
Et l'iPad ou autre Android
And iPad or other Android
Pourront se connecter en wifi
Could connect to wifi
Sur ce disque dur
On this hard drive
Et lire les vidéos
And read the videos
Ou les fichiers
Or files
Qui sont dessus
Which are on it
Et en streaming
And streaming
C'est le principe
That's the principle.
De l'Apple TV non ?
Apple TV, right?
Pirate Box quoi
Pirate Box what
Ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
C'est sympa
That's nice.
Mais tu la payes
But you pay her.
Ouais
Yeah.
199 euros
EUR 199
Elle sera disponible
It will be available
Au mois de juin
June
Ouais
Yeah.
Et bien sûr
And of course
Vous pouvez la connecter
You can connect it
Avec un port USB 3
With USB port 3
Sur votre ordi
On your computer
Pour recharger
To recharge
Tous les films
All the films with the tag
Légaux
Legal
Que vous aurez récupérés
Which you will have recovered
Ou les Ubuntu
Or the Ubuntu
Oui bien sûr
Yes, of course.
Parce que les mecs
Because guys
Ils seront bien dans la merde
They'll be fine in shit.
Quand t'auras des
When you get some
Les jeux vidéo aussi
Video games too
Quand t'auras des disques
When you get records
Légaux partagés comme ça
Legally shared like that
Tous les 100 mètres à Paris
Every 100 meters in Paris
Que les mecs seront obligés
That the guys will have to
De trouver avec leur petite machine
To find with their little machine
Bip bip bip
Bip beep beep
Mais tu sais après
But you know after
Après la clé USB
After the USB flash drive
Les Dropbox
Dropboxes
Qu'on met dans le béton
Put in the concrete
Que Babozor a fait
That Babozor did
Pour le dernier numéro de la saison
For the last issue of the season
Exactement
Exactly.
L'avant dernier
Last Front
On devrait mettre des disques durs
We should put on hard drives.
Dans le béton
In concrete
Oui mais ça va rire
Yeah, but it'll laugh.
Mais ça existe aussi
But it also exists
Les Dead Drop Live
Dead Drop Live
C'est en gros
It's basically
Tu viens avec ton disque dur
You come with your hard drive
De Terra
From Terra
Et tu dis
And you say
Allez les Amash
Go Amash
Allez
Come on.
C'est la fête
It's the party.
Et ça marche très bien
And it works very well.
Vous allez sur
You go on
Deaddrops.org
Je crois
I think so.
Ou .com
Or .com
Je sais plus
I don't know.
Et il y a des Dead Drop Live
And there's Dead Drop Live
De temps en temps
From time to time
Plein de Ubuntu
Full of Ubuntu
D'ailleurs il faudrait
Moreover, we should
Qu'on organise un
That we organize a
Spécial
Special
Film de zombies
Zombies movie
Ou truc dans genre là
Or something like that.
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
Sur votre disque dur monsieur
On your hard drive sir
C'est une assignation
This is a subpoena.
Conner
Merde
Shit.
Non mais
No, but
Sérieusement
Seriously.
Pour parler de ça
To talk about it.
Il y a quand même
There's still
Il y a 15 ans
15 years ago
A l'époque
Back then
A la bonne vieille époque
In the good old days
Des disquettes
Diskettes
Allez
Come on.
Il y a prescription
There is a requirement
Avouons-le
Let's face it.
Nous avons tous copié
We all copied
Deux trois jeux
Two three games
Oh non moi c'est
Oh, no, it's me.
Mais non
But no
C'était
It was
Il y avait que ça
That was all.
On se badait
We've been fucking around.
Avec nos valises de disquet
With our discette suitcases
On a fait un ami
We made a friend.
Avec une espèce de grosse boîte en plastoc
With some sort of big plastic box
Ouais voilà
Yeah.
On avait un ami
We had a friend.
Le prince
The Prince
Non non non
No no
Tu peux le dire
You can say it.
Balance quoi
What?
Non c'était pas lui
No, it wasn't him.
C'était pas lui
It wasn't him.
Non c'est l'autre
No, it's the other one.
C'est l'autre
It's the other one.
L'américain
The American
Qui lui avait un Amiga
Who had an Amiga
A l'époque
Back then
Et il était venu
And he came
Alors lui il transportait des meubles
So he was carrying furniture.
Mais des meubles de disquettes
But diskette furniture
C'est genre une armoire normande
It's like a Norman cabinet.
Rempliée de disquettes
Filled with diskettes
Mais tu sais que
But you know that
Tu sais que moi
You know me.
J'avais mis en point une pure feinte
I had developed a pure feint
Parce que j'avais un Amiga
Because I had an Amiga
Evidemment
Of course.
J'achetais un jeu à la FNAC
I was buying a game from FNAC.
Je ruinais une des disquettes
I was ruining one of the disks.
Parce qu'en général
Because in general
C'était genre sur 8, 12, 13 disquettes
It was like 8, 12, 13 floppy disks.
Je me souviens de Battle Island
I remember Battle Island
Ou de Battle Isle
Or Battle Isle
Que j'avais acheté dans une FNAC
That I bought in a FNAC
Et ce qui est bien
And what's good
C'est que les FNAC
It's just the FNACs
Tu vas avec le ticket de caisse
You go with the check-in ticket.
Tu te fais rembourser
You get your money back.
Dans n'importe quelle FNAC
In any FNAC
Donc tu dis
So you say
Ouais le jeu il marche plus
Yeah the game it works more
C'est quoi ce bordel
What the hell?
J'ai même pas réussi à y jouer
I couldn't even play it.
Ok bah on vous fait un avoir
Okay, well, we'll give you a hit.
Donc il te faisait un avoir
So he was giving you a hit.
Puis tu prenais un deuxième jeu
Then you took a second game
Tu le copiais
You copied it.
T'allais dans une nouvelle FNAC
You were going to a new FNAC
Et tu faisais ça
And you did that
Et nous on l'a fait genre
And we did it like that
8 ou 9 fois
8 or 9 times
Donc pour le même jeu
So for the same game
Qu'on a payé
That we paid
On a eu 8 ou 9 jeux
We had eight or nine games.
Bah ouais mais bon
Yeah, but good.
C'était pas mal
That was pretty good.
Les gens le faisaient aussi
People did it too.
Pour les CD audio
For audio CDs
On va pas à la FNAC
We're not going to FNAC.
Attends
Wait
Ils achetaient un CD audio
They were buying an audio CD
Exactement la même méthode que toi
Exactly the same method as you.
Ils le copiaient
They copied it.
Et puis ils le ramenaient à la FNAC
And then they took him back to the FNAC
Et puis ils recommençaient
And then they started again
Parce qu'à l'époque
Because back then
T'avais une politique
You had a policy.
Sauf qu'il c'était pas
Except he wasn't.
Bien synchronisé avec les graveurs
Well synchronized with engravers
CD PC
A l'époque
Back then
Ils avaient une politique
They had a policy.
Si le CD te plaisait pas
If you didn't like the CD
Tu y avais une semaine
You were there a week.
Je crois pour le rendre
I believe to give it back.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Voilà
Here.
C'était ça
That was it.
Mais c'était il y a longtemps
But that was a long time ago
Une semaine
One week
T'avais une semaine pour le rendre
You had a week to give it back.
Au bout d'une semaine
After a week
Si ça te plaisait pas
If you didn't like it
Tu le rendais
You gave it back.
Il y a eu un laps de temps
There was a delay.
Où un de nos amis du 94
Where one of our friends from 94
Je l'ai cité il y a quelques minutes
I quoted it a few minutes ago.
Le prince des ténèbres
The prince of darkness
Le prince des ténèbres de la FNAC
The prince of the darkness of the FNAC
Il avait acheté en effet très cher
He had indeed bought very expensive
Graveur CD
CD Burner
Mais il l'avait vite rentabilisé
But he soon made a profit.
Grâce à cette méthode
Using this method
Et au bout d'une semaine
And after a week
Même le graveur CD
Even the CD engraver
Ne lui plaisait plus
He didn't like it anymore.
Alors rappelons nous quand même
So let's just remind ourselves.
Je vais juste citer une anecdote
I'll just quote an anecdote.
Vite fait avant qu'on passe à la suite
Quickly before we pass in a row
Cette merveilleuse époque
This wonderful time
Où les pages petites annonces
Where the classified ads pages
Du genre algeistique
Of the algeistic genre
Servait surtout
Mainly served
A s'échanger des jeux
To exchange games
Rappelons le
Remember
Voilà
Here.
Evidemment on ne précisait pas
Of course we didn't specify
Original
Et je me rappelle
And I remember
Que notre ami
That our friend
Le prince des ténèbres
The prince of darkness
De Nély-sur-Marne
From Nely-sur-Marne
Avait donné rendez-vous
Had given an appointment
A un mec si tu veux
To a guy if you want
Et le mec c'était genre
And the guy was like,
L'agent du KGB
KGB agent
Il fait ok
He's okay.
On se retrouve à cet endroit là
I'll meet you there.
Et le mec en fait
And the guy actually
Il est dans sa voiture
He's in his car.
Il ouvre la portière
He opens the door
Il fait rentre rentre
He's getting home.
Et là il avait son
And then he had his
Son vieil ordinateur portable
Her old laptop
C'était même pas un ordinateur portable
It wasn't even a laptop.
C'était un tube quoi
It was a tube what
C'était des tours
It was tricks.
Qui devaient être branchés
Which had to be plugged in
Sur la lume-cigar
On the lume-cigar
Non non c'était pas une tour
No, it wasn't a trick.
C'était un véritable ordinateur portable
It was a real laptop.
Ce qui pour l'époque
What for the time
Coutait une blinde
Cost a blind
Et si tu veux
And if you want
Le mec il ne donnait pas son nom
The guy didn't give his name.
Ni rien
Nothing
C'est limite je me demande
It's limit I wonder
S'il n'avait pas changé
If he hadn't changed
Sa plaque d'immatriculation
His license plate
Et tu copiais tout
And you copied everything
Dans sa voiture
In his car
Et après il te foutait à la porte
And then he was screwing you at the door
C'est bon dégage
It's okay.
C'était un vilain
He was a naughty.
C'était peut-être Razor en 1911
Maybe it was Razor in 1911.
C'était peut-être lui
Maybe it was him.
Ça m'étonnerait
I doubt it.
Je pense qu'il y avait d'autres méthodes
I think there were other methods.
Mais bon
But good
Que de bons souvenirs
All good memories
A une époque épique
In an epic time
Non mais c'est à moi
No, but it's mine.
Alors oui
So yes
Une grande nouvelle
Great news
Pour tous les amateurs de cinéma
For all movie lovers
Et je sais que vous êtes nombreux
And I know you're many.
Autour de cette table
Around this table
The Human Centipede
Sort en Blu-ray
Blu-ray out
Car en Blu-ray
Car in Blu-ray
Vous pourrez mieux apprécier
You can enjoy it better
Les petits détails
The little details
Qui font de ce film
Who make this movie
Je l'ai recommandé
I recommended it
Un chez l'oeuvre
One in the work
Mais qui a bien raison
But who's right
Un film unique
A unique film
Oui tout à fait
Yes quite.
Heureusement
Fortunately.
Je ne sais pas si la séquelle
I don't know if the sequence
Il n'est pas si unique que ça
He's not that unique.
Parce que le deuxième
Because the second
Va bientôt
Go soon
Oui mais on l'a dit
Yeah, but we said so.
Il n'a pas sens
He doesn't make sense.
Mais il n'empêche que le premier
But still the first
Il n'est jamais sorti en salle
He's never been out in the room.
En salle
Room
Pas en France
Not in France
En France non
In France no
C'est sûr
Sure.
Il a été distribué
It was distributed
Aux Etats-Unis
United States
Il a été distribué
It was distributed
Il est sorti en salle
He went out to the hall.
Mais dans
But in
Pas beaucoup
Not much
Une des actrices
One of the actresses
A priori
Si je bien
If I do
Compris l'histoire
Got the story
C'est une nana
She's a girl.
Qui avait participé
Who had participated
A un truc
To something
A la Star Academy
Star Academy
J'ai un projet de film
I have a movie project.
Tu vas adorer
You're gonna love it.
T'inquiète pas
Don't worry.
Mais c'était pas la gagnante
But she wasn't the winner.
Elle a trouvé un truc comme ça
She found something like that.
Tu vas rester la gueule accrochée
You're gonna hang your mouth
Sur le chillon de cette meuf
On that chick's chillon
Pendant 3 semaines
For 3 weeks
D'accord
Okay.
Ok
Je crois que c'était celle
I think it was the one.
Qui était au milieu
Who was in the middle
Ouais c'est celle
Yeah, that's the one.
Qui était au milieu
Who was in the middle
Elle avait sa bouche accrochée
She had her mouth hung
Sur le japonais
On Japanese
Qui était de moi
Who was of me?
Les deux orifices pris
The two holes taken
Mais en même temps
But at the same time
Quand tu participes
When you participate
A la Star Academy
Star Academy
T'as l'habitude
You're used to it
Oui voilà
Yes.
Elle est de la merde
She's shit.
Ça lui est inévitable
It's inevitable.
Elle a fait
She did
Ah je connais
Ah, I know.
J'ai fait ça
I did that.
Est-ce que vous connaissez
Do you know
La société espagnole
Spanish society
Qui s'appelle
Name
LifeLang ?
LifeLang?
Non du tout
No at all
Non mais
No, but
Un truc avec l'ADN
Something with DNA
Exactement Manox
Exactly Manox
L'ADN c'est important
DNA is important.
On a dit qu'on parlait pas de Dominique
We said we weren't talking about Dominique.
Parce que cette société
Because this company
A mis au point une méthode
Developed a method
Pour déterminer
To determine
La durée de vie d'une personne
The life of a person
Ah
Ah.
Mais c'est pas les télomères ça ?
But isn't that the telomeres?
Oui oui j'ai vu ça
Yes yes I saw that
Exactement Manox
Exactly Manox
C'est les télomères
It's the telomeres.
Ça coûte 500 euros
It costs 500 euros.
Je crois que c'est que
I think it's that
Je n'ai pas lu sa fiche
I didn't read his card.
C'est parce qu'il y a une étude
That's because there's a study
Rappelez-vous
Remember
Avec les jumeaux
With twins
Qui a été effectué en Suède
Which was carried out in Sweden
En 2009
Tu parles de jumeaux
You mean twins.
Ou tu parles encore des deux siamoises ?
Or are you still talking about the two Siamoese?
Non je te parle des jumeaux
No, I'm talking about twins.
Justement ils avaient dit
Exactly they said
Celui qui
The one who
Ce sont les deux jumeaux
They're both twins.
Celui qui avait l'air plus vieux
The one who looked older
Celui qui avait l'air plus jeune
The one who looked younger
Et en réalité on s'était rendu compte
And in reality we realized
Que dans 90% des cas
Only in 90% of cases
Celui qui avait l'air plus jeune
The one who looked younger
Avaient les télomères plus longs
Had longer telomeres
Voilà
Here.
Est-ce que tu peux nous expliquer
Can you explain?
Non mais il est fort
No, but he's strong.
On dirait pas comme ça
It doesn't look like that.
Est-ce que tu peux nous expliquer
Can you explain?
Ce que c'est que les télomères
What is that telomeres
Alors si je me souviens
So if I remember
On pourrait le prendre
We could take it.
Pour un être stupide
For a stupid being
Mais non
But no
Vaguement de ce que c'est
Vaguement of what it is
Il s'agit en fait
It's actually about
Non mais dès que ça concerne sa santé
No, but as soon as it comes to his health.
Il s'y intéresse
He's interested.
Du bout des chromosomes
From the tip of the chromosomes
C'est ça si je me souviens bien
That's what I remember.
C'est au bout des chromosomes
It's at the end of the chromosomes.
Et c'est un truc
And that's something.
Ça protège le chromosome
It protects the chromosome
Voilà c'est ça
That's it.
Ça protège le chromosome
It protects the chromosome
Et plus elles sont longues
And the longer they are
Effectivement
Indeed
Plus la durée de vie
Plus life
Plus vous avez encore de la vie
The more you have life
Et plus elles sont courtes
And the shorter they are
Vous allez avoir des maladies
You're going to have diseases.
Comme des cancers
Like cancers
Des Alzheimer
Alzheimer's
Ou des maladies cardiovasculaires
Or cardiovascular disease
Et vous allez crever
And you will die
Et donc en mesurant
And so by measuring
Il y a des gens
There are people
Qui ont envie de savoir quoi
Who want to know what
Oui oui
Yes yes
Et en mesurant
And measuring
Les compagnies d'assurance par exemple
Insurance companies for example
Ah évidemment
Oh, of course.
Monsieur parlement
Mr. Parliament
Vous avez calculé
You've calculated
Que vous alliez mourir
That you were going to die
D'ici deux ans
Within two years
Ça va pas être possible
It's not gonna be possible.
Je voudrais voir
I would like to see
Le cotron du niveau de télomère
Telomer level cotron
S'il vous plaît
Please
Je suis en bonne santé
I'm healthy.
Et effectivement
And indeed
Quand ils sont très courts
When they are very short
Et bien vous allez mourir
Well, you're gonna die.
Évidemment
Of course.
En bonne santé
Healthy
En plus Elisabeth Tessier
Plus Elisabeth Tessier
Me dit que je vais avoir une bonne année
Tell me I'm gonna have a good year.
Bienvenue dans le meilleur des mondes
Welcome to the best of the worlds
Attends laissez pas le palais de télomère
Don't leave the telomere palace
Outre
Other
Outre évidemment peut-être
Besides, perhaps
Le petit problème de fiabilité
The small reliability problem
De ces tests
Of these tests
Des esprits chagrins
Suffering Spirits
Et oui
And yes
Toujours les mêmes
Always the same
Font remarquer que ça pose
Note that this poses
Quelques petits problèmes d'éthique
Some small ethical issues
Hein ?
Right?
Ah bon ?
Ils sont chiants
They're boring.
Ils sont chants
They're singing.
Les assurances
Insurance
Ça ne seront plus que les gens
It'll only be people.
Qui ont aucune chance de mourir
Who have no chance of dying
Alors Captain Webb
So Captain Webb
Dans la littérature
In the literature
Captain Webb l'a cité évidemment
Captain Webb obviously quoted it
Le meilleur des mondes
The best of the worlds
Aussi la garde époux
Also custody
Avec les léthiques
With ethics
Ah bon ?
Right?
Souvenez-vous aussi le film
Remember the movie too
Bienvenue à Gattaca
Welcome to Gattaca
Oui
Yes
Ou en fonction
Or in function
Où Rocco se fait crague
Where Rocco gets spitted
Ah non c'est pas le même
Oh no, it's not the same.
Pas celui-là
Not this one.
Il y avait d'ailleurs
There was also
Une nouvelle de Robert Hélène
News from Robert Helen
Dans Histoire du futur
In History of the Future
Qui est une nouvelle
Which is a new
S'intitule ligne de vie
The Lifeline
Et qui examine précisément ce cas
And who examines this case
Enfin c'est assez prémonitoire
I mean, it's pretty premonitory.
Où il partait du principe
Where it started from the principle
Qu'un scientifique avait découvert
That a scientist had discovered
Une méthode pour calculer
A method for calculating
Au jour près
By day
Le décès d'une personne
Death of a person
Et ça marchait réellement
And it really worked.
Et il analysait
And he was analyzing
Toutes les conséquences
All consequences
Pour les compagnies d'assurance
For insurance companies
Etc
Alors qu'est-ce que
So what is it?
Cette société espagnole
This Spanish company
Avance de plus
Further advance
Que ce qui avait été dit
That what had been said
Sur le télomère
On the teleomer
500 euros
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Pour faire ton test ?
To do your test?
500 euros pour faire ton test
500 euros to do your test
Est-ce que je peux maintenant
Can I now?
Est-ce qu'il y a une nouvelle filiale
Is there a new subsidiary?
D'injecteurs de télomères
Teleomer injectors
Lors de ton télomère ?
When you call?
Télomères
Telomeres
Qui va se créer ?
Who's gonna make it?
Est-ce qu'on peut changer ?
Can we change?
Alors pour le moment
So for now
La société ne va proposer
The company will not propose
Ses services
Its services
En Grande-Bretagne
Great Britain
On n'aura pas encore
We won't have it yet.
Cette belle société en France
This beautiful company in France
Les problèmes éthiques
Ethical problems
Mais je pense que
But I think
Les problèmes éthiques
Ethical problems
Seront vite résolus
Will soon be solved
Il me semble
It seems to me
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Que c'est la femme
That it's the woman
D'un des fondateurs de Google
One of Google's founders
C'est pas Larry Page
It's not Larry Page.
Ouais ouais
Yeah.
C'est sa femme
It's his wife.
Ouais
Yeah.
Qui a une société
Who has a company
Justement sur
On
Sur le décryptage
On decryption
Comme ça
Like this
Des séquences ADN
DNA sequences
Et qu'elle a trouvé
And she found
Que lui si tu veux
Only him if you want
Avait un
Had a
Je sais plus quoi
I don't know what.
Qui faisait qu'il allait avoir
Who made him get
La maladie de Parkinson
Parkinson's disease
Je crois
I think so.
Si je me souviens bien
If I remember correctly
C'est bien ça
That's right.
Oui mais là
Yes, but here.
On parle pas de la même chose
We're not talking about the same thing.
Oui non non
Yes no no
Là tu parles de génétique
Now you're talking genetics.
Là tu parles de génétique pure
Now you talk about pure genetics.
C'est à dire détecter des gènes
That is, detect genes
Qui vont déclencher
Which will trigger
Plus tard des maladies
Later disease
Là on parle de voir
Here we talk about seeing
De calculer
To calculate
Ou de déterminer
Or determine
L'espérance de vie
Life expectancy
Oui tout à fait
Yes quite.
C'est différent
It's different.
Mais je revenais
But I came back
Parce que ça touchait
Because it affected
Un peu le sujet
A little bit about it.
Ah bah avec la génétique
Ah bah with genetics
On va faire des choses fabuleuses
We're gonna do fabulous things.
Et qu'est-ce que les télomères
And what are telomeres?
De Steve Jobs ont révélé ?
Steve Jobs revealed?
Problème de foie
Liver problem
Vous devriez déjà être mort
You should already be dead.
Oh shit
Oh, shit.
Allez
Come on.
Télomères
Telomeres
Heureusement
Fortunately.
Heureusement il a pu avoir
Luckily he could have
Il a pu déménager d'état
He was able to move state
Pour avoir un nouveau foie
To get a new liver
Non sérieux
Not serious
Bon bref
Well, let's go.
Je vais pas rentrer dans le sujet
I'm not going to get into the subject.
Alors
Then
Ah oui
Oh yes
Le ministère de l'économie
The Ministry of Economy
Et des finances
And finance
Est en train de gueuler
Is yelling
Pourquoi est-ce qu'il gueule ?
Why is he yelling?
Parce qu'il en a marre
Because he's sick of it.
Il en a marre de quoi ?
What's he tired of?
Et bien il en a marre
Well, he's sick of it.
Simplement
Simply
Que vous tous
That you all
Autour de cette bande de petits salopards
Around this bunch of little bastards
Vous alliez vendre vos objets
You were going to sell your things.
Sur le bon coin
On the right corner
Sur ebay
On ebay
Sans payer la TVA
Without paying VAT
Bah ouais
Yeah.
C'est un marché de l'occasion
It's a market of opportunity
Bah oui mais tout à fait
Yes, but quite.
Mais tu sais
But you know
Il y a un député
There's a deputy.
UMP
Comme par hasard
As if by chance
Qui en a marre
Who's sick of it
Voilà
Here.
Il a déclaré
He said
Lors d'une séance
In a sitting
Au gouvernement je crois
To the government I believe
Voilà
Here.
Qu'est-ce que le gouvernement
What is the government
Compte faire
Planned
Contre les particuliers
Against individuals
Qui achètent des produits
Who buy products
En mauvais état
In poor condition
Les répare
Repair them
Et les revendre
And sell them
Sur internet
On the Internet
Sans aucune déclaration
Without any statement
Via des suites
Via suites
Comme le bon coin
Like the right corner
C'est un cas légèrement différent
It's a slightly different case.
C'est un cas différent
It's a different case.
Parce que tu viens de citer
Because you just quoted
Deux choses différentes
Two different things
Premièrement
First
La revente d'un objet
Resale of an object
D'occasion
Used
Sans aucune plus-value ajoutée
No added value
Et d'autre part
And on the other hand
Celui qui va prendre un objet
Whoever's gonna take an object
Qui va le transformer
Who will transform him
Et le revendre
And sell it
Qui est là
Who's there?
Une activité commerciale
A commercial activity
Alors voilà
So here we go.
Assujetti
Subject
Assujetti à la TVA
Subject to VAT
Voilà
Here.
Les députés
Members
Députés
Deputies
Les députés
Members
Députés
Deputies
Donc dénoncent
So denounce
La concurrence déloyale
Unfair competition
Etc
Et une perte de revenus fiscaux
And a loss of tax revenue
C'est pas faux
That's not true.
Bon voilà
There you go.
Ils se mettront auto-entrepreneurs
They'll be self-entrepreneurs
Et puis ils ne devront pas la TVA
And then they won't have to pay VAT
Oui ça je crois
Yeah, I think so.
Attention
Tu payes quand même
You still pay.
Auto-entrepreneurs
Self-employed
Tu payes quand même
You still pay.
T'as un prélèvement libératoire
You have a liberatory sample
Alors
Then
Qu'est-ce que compte faire l'Etat
What the State intends to do
Contre ça ?
Against this?
Et bien
Well
Le ministère de l'économie
The Ministry of Economy
Des finances a une réponse
Finance has an answer
Tout simplement
Simply
Obliger tous les sites
Obliging all sites
De vente en ligne
Online sales
A filer leurs fichiers clients
Run their client files
Indiquant ceux
Indicate those
Qui revendaient
Who were selling
Plusieurs fois dans le mois
Several times in the month
Par exemple des objets
For example objects
Et qui donc
And who so?
Faisaient de cela
Did that
Une sorte de
Some sort of
Métier régulier
Regular occupation
Est-ce que ce serait pas plus simple
Would that not be easier?
De faire payer
To charge
Les charges
Expenses
Aux vraies grosses boîtes
To the real big boxes
Qui eux se font plein de pognon
They're making money
C'est une bonne question
That's a good question.
Qui font de l'évasion fiscale
Who do tax evasion
Depuis des décennies
For decades
Ouais mais après
Yeah, but then
Ils vont se barrer
They're gonna get away.
Ils vont plus payer
They won't pay anymore.
Leurs états au haut de scène
Their state at the top of the stage
Leurs impôts
Their taxes
Ouais
Yeah.
En même temps
At the same time
S'ils ont envie de faire
If they want to
Du business en France
Business in France
Ils sont obligés d'avoir
They have to have
Une implantation en France
An establishment in France
Donc voilà
So here we go.
Point
Item
Plutôt que d'aller
Instead of going
Tu vois
See?
Taper sur les petits
Tap the little ones
Qui vendent pour 10 euros
Who sell for 10 euros
Tu vois
See?
Le machin à la con
The stupid thing
Tu dirais
You'd say
Vous me devez
You owe me.
1,94€
€ 1.94
Va rechercher
Go search
Les gros milliards
The big billions
Je pense qu'il parle pas
I think he's not talking.
Quand même
Still
De ce genre de revendeur
Of this kind of reseller
Mon avis c'est plutôt
My opinion is rather
Le mec qui a acheté
The guy who bought
Une carcasse de bagnole
A car carcass
Qui a foutu un moteur dedans
Who threw a motor in it
Qui revend ça
Who sells this
A 2000€
C'est pas les ventes
It's not sales.
A 10€
To 10€
Je pense qu'il les intéresse
I think they're interested.
Bah les ventes
Sales
A 10€ non
At €10 no
Mais par exemple
But for example
Si t'es quelqu'un
If you're someone
Qui revend régulièrement
Regularly selling
Un type d'objet
A type of object
Prend par exemple
Take for example
Y'a plein
There's plenty
Y'a plein aujourd'hui
It's full today.
De mères de famille
Mothers
Qui revendent
Who sell
Les enfants
Children
Les vêtements
Clothing
Les enfants
Children
Qui revendent les enfants
Who sell the children
Avec les vêtements
With clothes
Ou pas
Or not
Qui revendent les enfants aussi
Who sell the children too
Mais
But
T'as des problèmes
You're in trouble.
Captain
Non mais c'est ce que je parlais
No, but that's what I was talking about.
Je parlais de quelqu'un
I was talking about someone.
Non mais là
No, but here.
Là t'es dans un autre cas
There you are in another case
Oui
Yes
Quand tu revends les vêtements
When you sell clothes
Des enfants
Children
C'est des trucs d'occasion
It's used stuff.
T'as pas tapé
You didn't type
Et qu'il revend pas neuf
And he doesn't sell new
Non mais si tu veux
No, but if you want
Comment détecter
How to detect
Que t'as acheté un truc
That you bought something
Et ensuite que tu l'as retapé
And then you did it again.
Et que tu le revends
And sell it
C'est pas possible
It's not possible.
Bah le mec
Yeah, man.
Il vend un scooter par semaine
He sells a scooter a week
C'est très simple
It's very simple.
Le profit
Profit
Oui non mais
Yes no but
Il peut pas savoir
He can't know.
Que t'as acheté ça
That you bought this.
Que par exemple
That for example
Les mecs qui achètent
The guys who buy
Les trucs dans les brocantes
The stuff in the brocades
Et qui vont les revendre
And who will sell them
Sur ebay
On ebay
C'est impossible de détecter ça
It's impossible to detect that.
Le mec il a payé en liquide
The guy paid in cash.
Voilà
Here.
Tu peux détecter la vente
You can detect the sale
Il y a les suites
There are the sequels
Si le mec il revend
If the guy sells
10 scooters par mois
10 scooters per month
Oui mais
Yes, but
Prends par exemple
Take for example
Y'a par exemple
For example,
Des mères de famille
Mothers
Qui revendent les vêtements
Who sell clothes
De leurs enfants
Their children
Attention pas leurs enfants
Don't watch their children
J'espère
I hope
Oui d'accord
Yes agree
Mais c'est pas la même chose
But it's not the same thing
Oui mais au final
Yes, but in the end
Quand le gouvernement
When the Government
Imagine que le ministère
Imagine the Department
De finances voit
Finance sees
Que telle personne
Like a person
A revendu pour
Resold for
200 euros de fringues
200 euros of clothes
Trois fois dans l'année
Three times a year
Bah il leur dresse
He's up to them.
Et puis c'est tout
And then that's it.
Bah voilà il leur dressera
He'll set them up.
C'est moins louche
It's less dull.
Que 10 scooters par mois
That 10 scooters a month
Mais bon
But good
Oui c'est sûr
Yeah, sure.
Il revend les vêtements
He sells the clothes
De ses enfants
His children
C'est vrai
That's right.
T'as pas besoin de 10 scooters
You don't need 10 scooters.
T'as besoin de 100 vêtements
You need 100 clothes.
T'as besoin de 10 scooters
You need 10 scooters.
Encore quelque chose
Another thing.
Qui va nous arriver
Who will come to us
Donc en tout cas
So anyway
Le ministère
The Ministry
Ça va pas passer
It won't pass.
Le ministère de l'économie
The Ministry of Economy
Et des finances
And finance
A demandé
Requested
De façon plutôt directe
Rather direct
Apparemment
Apparently.
Aux différents sites
At different sites
De leur fournir
To provide
Ces fichiers clients
These client files
Voilà
Here.
Il y a une nouvelle école
There's a new school
Pour l'informatique
Information technology
Qui va ouvrir
Which will open
L'école européenne
European School
Pardon pour l'internet
Sorry about the internet
L'école européenne
European School
Des métiers de l'internet
Internet trades
Mais qui a fait ça ?
But who did that?
Xavier ?
Xavier?
C'est notre ami
He's our friend.
Xavier Niel
Qui s'est associé
Who partnered
Avec d'autres gens
With other people
Notamment Marc
Especially Mark
Simoncini de Mythique
Simoncini of Mythics
Ils vont accueillir
They will welcome
Entre 200 et 250 étudiants
Between 200 and 250 students
Par an
Per year
Au palais Brognard
At Brognard Palace
C'est à l'ancien palais de la bourse
It's at the old purse palace.
A 5000 euros l'année
At 5000 euros per year
Un petit peu plus
A little more
What the fuck ?
What the fuck?
Mais tu pourras faire
But you can do
Un prêt bancaire
Bank loan
Un taux préférentiel
A preferential rate
Auprès de la banque
With the bank
De Xavier Niel aussi
From Xavier Niel too
Exactement
Exactly.
Sérieux ?
Really?
C'est exactement ça
That's exactly it.
C'est énorme
It's huge.
Il n'y a pas de petit profit
There is no small profit
Pas de petit profit
No small profit
Il y aura une formation
There will be training
Qui durera 3 ans
3 years
Après le bac
After the bac
Et vous pourrez apprendre
And you can learn
La gestion de projet
Project management
Ça c'est pour CaptainWeb
This is for CaptainWeb
Le web design
Web design
C'est aussi pour CaptainWeb
It's also for CaptainWeb
Le marketing
Marketing
La programmation
Programming
Le suivi web
Web tracking
Etc
Voilà une belle école
Here's a nice school.
Parrainée et fondée
Sponsored and founded
Par notre ami Xavier
By our friend Xavier
Le seul truc à savoir
The only thing to know
En gestion de projet
Project management
C'est quand envoyer
It's when to send
Un tueur à IH serbe
A Serb IH killer
Pour aller récupérer
To get back
C'est la seule chose qui compte
It's the only thing that matters
Je crois que t'es mal placé
I think you're in a bad position.
Pour parler Captain
To speak Captain
Parce que c'est moi
'Cause it's me.
Qui vais t'envoyer un tueur serbe
Who's gonna send you a Serb killer
Ça je pourrais en parler
That I could talk about.
Pendant des mois
For months
Sur la gestion de projet
Project management
Il faudrait qu'on fasse
We should do it.
Un peu de casse là-dessus
A little breakage on that.
C'est quoi ?
What is it?
C'est intéressant
That's interesting.
Mais alors
But then
Là il va y avoir des baffes
There's going to be a bunch of bangs.
Qui vont se distribuer
Who will distribute
Mais par millions
But by millions
C'est urgent
It's urgent.
C'est à faire pour demain
That's for tomorrow.
Mais ça fait 3 mois
But it's been three months.
Que j'attends vos putains de textes
Let me wait for your fucking texts.
Mais je veux ça
But I want that.
Que ce soit fini demain
Let it be over tomorrow
Quand même
Still
Moi ça fait 5 ans
I've been five years.
Que je t'ai filé
That I gave you away
Mes putains de textes
My fucking texts
C'était ma dernière news
That was my last news.
Captain je te passe le micro
Captain, I'll give you the microphone.
Mais j'ai eu un problème technique
But I had a technical problem.
Bref
Brief
Alors quelques news rapides
So some quick news
Sacré problème
Some problem
La caserne de pompiers
Fire station
De Ghostbusters
From Ghostbusters
Qui va être fermée
Which will be closed
Par la ville de New York
By the City of New York
C'est un drame
It's a drama.
C'était une caserne
It was a barracks.
Qui n'avait plus
Who had no more
Faisait plus assez de sorties
Make enough outings
Donc
So
Réduction du
Reduction of
Voilà
Here.
Réduction du
Reduction of
Et bien elle va être fermée
Well, it's gonna be closed.
C'était une des stations
It was one of the stations.
Qui était plus près
Who was closer
Du World Trade Center
World Trade Center
Et qui était intervenue
And who had intervened
Ghostbusters
Oui c'est ce qui est
Yes, that's what is
J'ai l'attention du rythme
I have the attention of the rhythm
M'étonne quoi
What am I surprised at?
Je suis Vigo
I'm Vigo.
Le prince des Carpathes
The Prince of the Carpathians
Ça te donne bien
That makes you feel good.
Carpathes
Carpathians
Maître des clés
Keymaster
Carpathes sur la moquette
Carpathians on the carpet
Alors
Then
Carpathes sur la moquette
Carpathians on the carpet
C'est pas mal ça
That's not bad.
On va proposer le titre
We're gonna propose the title.
A Captain Brakmart
C'est sûr qu'ils pourront
Sure they can.
En faire quelque chose
Doing something about it
Allez champion
Come on, champion.
Est-ce que tu as une news
Do you have any news?
Marc Dorcel ?
Marc Dorcel?
Attends
Wait
On y est pas encore
We're not there yet.
Ah pardon
Oh, sorry.
Relax
On a fait qu'un tiers des news
We only made a third of the news
Même moi j'ai une news
Even I have a news
Ah bah attends
Ah, wait.
Je te laisse la dernière news
I'll leave you the last news.
D'accord
Okay.
Ok t'as un plusieurs
Okay, you got a few.
Ou t'en as eu ?
Where did you get it?
Ah non j'en ai une seule
Oh, no, I have one.
On te laisse le meilleur
We leave you the best
Pour la fin
For the end
Ça ça va aller rapidement
It's gonna be quick.
Twitter qui rachète
Twitter that buys back
Officiellement TweetDeck
Officially TweetDeck
40 millions de dollars
$40 million
Je crois qu'on en avait
I think we had some.
Pas déjà
Not already
L'année dernière
Last year
Tout à fait
Absolutely.
Mais ce n'était pas officiel
But it wasn't official.
C'est désormais officiel
It's now official.
C'est fait
Done.
Bravo
Bravo.
Vous allez donc pouvoir
So you'll be able to
Vous trouver un autre client
Find you another client
Twitter
L'entrée en bourse
Entry into the stock market
De LinkedIn
From LinkedIn
Ah oui
Oh yes
8 milliards
8 billion
Un truc comme ça
Something like that.
C'est énorme
It's huge.
La valeur boursière
Market value
A doublé
Doubled
Le jour de la mise en
The day on which the
C'est bien
That's good.
Ils ont raison
They're right.
Ils ont commencé à 45
They started at 45
Ils ont fini à 150
They finished at 150.
Voilà c'est ça
That's it.
Je crois que ça a été doublé
I think it was doubled.
Dans la journée
In the day
Peut-être qu'après
Maybe after
Ça va encore augmenter
It's going to increase again.
Ça grimpe
It's climbing.
C'est le futur
It's the future.
Eurotunnel
Du web
Web
Revendez vite
Come back soon
Si vous avez acheté des actions
If you bought shares
Parce qu'à mon avis
Because in my opinion
La prochaine bulle
Next bubble
S'annonce
Announces
Devastatrice
Devastator
Pour Facebook
For Facebook
Encore qu'ils ne sont pas en bourse
Though they're not on the stock market
Au final c'est la première société
In the end it is the first company
Je crois vraiment
I really think
Le premier réseau social
The first social network
Qui entre en bourse
Who enters the stock exchange
Qui est LinkedIn
Who is LinkedIn
Oui
Yes
Tout à fait
Absolutely.
C'est peut-être aussi le premier
Maybe he's the first.
A en sortir
To get out of it
MySpace il n'est pas non plus
MySpace it's not either
Enfin MySpace il n'est plus rien
Finally, MySpace is nothing
De toute façon
Anyway
Si si
If
Côté 10 dollars
10 dollars
Oui
Yes
Tu plaisantes
You're kidding.
10 dollars
$10
C'est le prix de MySpace
It's the price of MySpace
Au total
Total
Même pour 1 dollar
Even for $1.
Je ne suis pas sûr que
I'm not sure
Murdoch arrive à s'en débarrasser
Murdoch gets rid of it
Alors une petite news marrante
So a funny little news
Je ne sais pas si vous avez vu
I don't know if you saw
Cette nouvelle là
This news there
Il y a un footballeur
There's a footballer.
Qui allait tirer son coup
Who was going to shoot
Comme notre ami
Like our friend
Charles Zenniger
Une bite qui dérape
A dick that derails
Avec une soubrette encore
With a soubrette again
Je ne sais pas si c'était
I don't know if it was
Avec une soubrette
With a sourette
En tout cas
In any case
Le monsieur
The gentleman
Il a laissé les transformés
He left the processed
Je ne sais pas
I don't know.
C'était sur la moquette
It was on the carpet.
Il manque d'humour
He lacks humour.
Pourquoi est-ce que
Why is
Pour DSK
For DSK
Ah non non
Oh no no
C'est le col de
It's the collar of
Il y a aussi la moquette
There's also the carpet.
Ils ont découpé les caractères
They cut the characters
Personne ne sait exactement où c'est
Nobody knows exactly where it is.
Mais je n'ai pas du plafond
But I don't have a ceiling
Il y en a partout
They're everywhere.
3 litres de sperme
3 liters of semen
Sur les murs
On the walls
Oh la vache
Oh, cow.
Il paraît que le chandelier il en a pris aussi
I heard the candlestick took it too.
C'est pas le même ADN
It's not the same DNA.
Pardon
Excuse me.
Il y en a même sur le maître d'hôtel
There's even some on the hotel manager.
A l'écueil quoi
To the pitfall
Il y en a même sur ce porte-taxi
There's even some on that taxi holder.
Sur sa nuque
On his neck
Il y en a aussi
There are also
Dans l'avion ils en ont retrouvé en première classe
On the plane they found them in first class
Donc ce footballeur
So that footballer.
Il n'aime pas qu'on lui casse les couilles
He doesn't like getting his balls broken.
Si tu veux
If you want
Et sur Twitter
And on Twitter
Il y a la news à circuler
There is the news to be circulated
Alors il a trouvé le moyen
So he found the way
Je ne savais même pas que ça existait
I didn't even know it existed.
C'est qui ce footballeur ?
Who's that footballer?
Je n'en sais rien
I don't know.
Est-ce que je n'ai pas le nom ?
Don't I have the name?
Et n'oubliez pas
And remember
Vous l'aurez appris dans l'apéro du capitaine
You will have learned it in the captain's aperitif.
Alors il y a quelque chose
So there's something
Qui apparemment aux Etats-Unis
Who apparently in the United States
S'appelle une super injonction
It's called a super injunction.
Ah ouais
Oh yeah.
Et donc
And so
Oui une super injonction
Yes, a great injunction.
Attention
Super injiction
Puisqu'il envisage de poursuivre
Since he plans to continue
Pas moins de 30 000 utilisateurs de Twitter
No less than 30,000 Twitter users
Qui ont relayé la news
Who relayed the news
Voilà
Here.
Qui ont relayé la news
Who relayed the news
Il a demandé la liste à Twitter
He asked Twitter for the list
Oh merde
Oh, shit.
Je crois que les mecs chez Twitter
I think guys at Twitter
Sont en train de se tâter
Are groping
Pour lui envoyer quoi
To send him what
Donc je n'ai pas donné son nom
So I didn't give his name.
Je ne le connais pas
I don't know him.
Mais méfiez-vous
But beware
Si vous relayez la news
If you relay the news
On ne sait jamais
You never know
Enfin
Finally
Dernière petite news
Last little news
Et là je pense que vous avez tous entendu parler aussi
And now I think you've all heard about it, too.
C'est Mark Zuckerberg
It's Mark Zuckerberg.
Qui a déclaré
Who said
Qu'il fallait penser
That you had to think
A supprimer cette interdiction
To remove this prohibition
Pour les moins de 13 ans
For children under 13 years of age
De ne pas être inscrit sur Facebook
Not to be registered on Facebook
Quelle honte quoi
What a shame.
Non mais ce mec
No, but this guy.
Il devrait être fusillé sur place
He should be shot there.
Non mais il a raison
No, but he's right.
Il a raison
He's right.
Non mais attends
No, but wait
Dès que tu sais écrire
As soon as you can write
Tu devrais pouvoir t'inscrire
You should be able to register.
Tu imagines ton gamin
You can imagine your kid.
A 10 ans sur Facebook
10 years old on Facebook
Bah bien sûr
Of course.
Attends
Wait
La fille elle a de la raconte Facebook
The girl has to tell her Facebook
Regarde des psychodrames
Look at psychodrama
Dans le bac à sable
In the sandbox
Et imagine ça
And imagine that
Genre de façon persistante
Gender persistently
Sur Facebook
On Facebook
En voyant des photos
Seeing photos
Des machins
Things
Des conneries
Shit.
Le plus grand
The greatest
Faudrait les attirer sur Facebook
Should attract them to Facebook
Le cauchemar des parents
Parents' nightmare
La justification
Justification
Que Mark Zuckerberg a trouvé
That Mark Zuckerberg found
Alors Mark
So Mark
Qu'est-ce qu'il a dit
What did he say?
Il a dit simplement
He just said
Qu'est-ce qu'il a raison
What's he right?
A cause de ces restrictions
Because of these restrictions
Je cite
I quote
Le processus d'apprentissage
The learning process
Voilà
Here.
D'utilisation des réseaux sociaux
Use of social networks
N'a pas commencé
Didn't start
Et c'est un drame
And it's a drama.
Si tu arrives à 13 ans
If you're 13
Que tu n'as pas commencé
That you didn't start
A utiliser les réseaux sociaux
To use social networks
Ah oui
Oh yes
Tu arrives
You're coming.
Dans la merde
Into shit
Je pense juste
I just think
Que c'est les 20 000 comptes
That it's the 20,000 accounts.
A supprimer par jour
To be deleted per day
Qu'il fait franchement chier
That he's fucking shit.
Et qu'il lui demande
And ask him
Ou je ne sais plus combien de milliers
Or I don't know how many thousands
Mais qui lui demande
But who asks him
D'embaucher des moeurs
To hire morals
Juste pour supprimer ça
Just to remove that
Et donc il s'est dit
And so he said
Ouais bah si on baisse l'âge
Yeah, well, if we lower our age.
Pour supprimer les comptes
To remove accounts
Bah voilà
There you go.
Ça nous fera moins de taf
It'll make us less busy.
Et moins de pognon
And less money
A claquer
To slam
Non mais c'est pas un exemple
No, but it's not an example.
C'est hallucinant
It's amazing.
Nous même on connait
We know ourselves.
Ce mec a un coeur en or
This guy has a golden heart.
Ah oui un coeur en or
Oh yes a golden heart
Ah regarde il y a le petit Teddy
Ah, there's little Teddy.
7 ans qui te demande un ami
7 years asking for a friend
Sur Facebook
On Facebook
Regarde
Look.
Vite
Quickly
Poc
C'est vrai que c'est hallucinant
It's true it's amazing.
Poc par George de 58 ans
Poc by George 58 years old
Mais il y a des parents
But there are parents
Qui laissent leurs enfants
Who leave their children
S'inscrire super tôt sur Facebook
Registering super early on Facebook
Alors que c'est illégal
While it's illegal
Mais ça ne le sera plus bientôt
But it won't be soon.
Il y a des gens
There are people
Qui créent des comptes
Who create accounts
Pour leur bébé
For their baby
Oui je sais
Yes, I know.
Bah écoute
Listen.
Je fais ça
I do that.
Comme ça
Like this
Prend des photos
Take pictures
Des couches culottes
Knitted panties
Voilà
Here.
Oh la vache
Oh, cow.
Alors
Then
Babozor c'est ton tour
Babozor's your turn
Tu as une news à nous annoncer
You have news to announce
Oui
Yes
Attention tu nous as teasé
Be careful you tried us.
Non non non
No no
Mais c'est une news
But it's a news
Qui est super high tech en plus
Which is super high tech plus
Ah
Ah.
La version 4 de Miro
Version 4 of Miro
Le célèbre logiciel open source
The famous open source software
Pour vos podcasts
For your podcasts
Est disponible
Is available
Attends mais c'est une vraie news high tech
Wait but it's a real high tech news
Oui c'est une vraie news high tech
Yes it's a real high tech news
Ah mais ça ne nous intéresse pas
Oh, but we're not interested.
Allez au passant
Go by the way
Un arc d'orcelle
A bow Orcella
Bande de bada
Bada band
Alors vas-y Miro
Then go Miro
Non mais vous en avez marre de iTunes
No, but you're tired of iTunes.
Qui est long
Which is long
Mais attends
But wait
C'est pour les mecs qui ont des problèmes de vue ou pas
It's for guys with vision problems or not.
C'est un logiciel propriétaire ou pas
It's proprietary software or not
Non non c'est un logiciel open source
No no it's open source software
Bah pourquoi
Why?
Bah nous on est un podcast
We're a podcast.
Allez sur getmiro.com
Go to getmiro.com
Mais on est un podcast propriétaire ici
But we're an owner podcast here.
Oui
Yes
Et on est sponsorisé nous aussi
And we're sponsored too.
Il va y avoir des jets de canettes là
There's gonna be can jets there.
Dans pas longtemps
Not long.
Allez sur getmiro.com
Go to getmiro.com
Bande de bâtards
You bastards.
Voilà
Here.
Non mais si vous en avez marre de iTunes
No, but if you're tired of iTunes
Qui est long
Which is long
Qui est juste une merde
Who's just a shit.
Un de femmes
One of women
Moi j'ai supprimé iTunes
I deleted iTunes
J'utilise Vox
I use Vox
Sur mon Mac
On my Mac
Pour lire de la musique
To read music
Et
And
Miro
Pour écouter
To listen
Des merveilleux podcasts
Wonderful podcasts
Comme l'apéro du Capitaine
Like Captain's aperitif
C'est bien
That's good.
Miro c'est un programme
Miro is a program
Sur PC
On PC
Sur Mac aussi
On Mac too
Sur PC
On PC
Sur Mac
On Mac
Sur Linux
On Linux
Sur les trois plateformes
On the three platforms
Qui vous permet de vous abonner
Which allows you to subscribe
Au podcast
In podcast
Pour les télécharger
Download them
Est-ce que ça te permet
Does that allow you to
De synchroniser
Synchronize
D'autres
Others
Des
The
Alors apparemment
So apparently
Ça le fait avec Android
It does it with Android
C'est ce que m'a dit Foxy Keep
That's what Foxy Keep told me
Mais je le soupçonne
But I suspect it.
D'essayer de pousser
Trying to push
Android
A l'achat Android
Buying Android
Android
C'est vraiment trop cool
That's so cool.
J'ai vu tout à l'heure
I saw it earlier.
Non
No
La version 4 apporte
Version 4 brings
La musique
Music
Les vidéos en plus
Plus videos
On peut acheter des MP3
We can buy MP3s
Depuis le store Amazon
From the Amazon blind
Et ça permet la synchronisation
And it allows synchronization
Avec Android
With Android
Enfin moi c'est mon outil principal
Finally, it's my main tool.
Pour choper des podcasts
To get podcasts
Et je le conseille
And I advise him
Fortement
Strongly
On en a parlé beaucoup
We talked a lot about it.
Je l'essayerai
I'll try it.
Est-ce que l'apéro
Is the aperitif
Est-ce que l'antistress
Is the antistress
Je me demande si l'antistress
I wonder if the antistress
Utilise
Use
Non non
No No
Il est pas présent
He's not here.
Sur le guide Miro
On the Miro guide
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Vous allez sur iTunes
You go to iTunes
Tu fais clic droit
Right click
Copier le lien
Copy Link
Tu le mets dans Miro
You put him in Miro.
Et ça marche
And it works
En fait
Actually
Ils ont pas de répertoire interne
They don't have an internal directory.
C'est un agrégateur
He's an aggregator.
Si si si
If so
Ils ont aussi un directory
They also have a directory
Ok d'accord
Okay, okay.
C'est là que t'es obligé de lancer iTunes
That's where you have to run iTunes.
Pour avoir un truc
To get something
Non non non
No no
T'es pas obligé
You don't have to.
J'y arrive voir quand même
I can still see
Parce que c'est vrai qu'on avait
Because it's true that we had
Très compliqué
Very complicated
Sinon vous allez sur
Otherwise you go on
LagranduBarbu.com
Vous avez un bouton
You have a button
Directement pour vous abonner
Directly to subscribe
Via Miro
Comment je fais de la pub
How I advertise
Comme un vieux cochon
Like an old pig
On fera la même chose
We'll do the same thing.
Sur l'apéro
On the Apero
Pas mal
Not bad.
Ah bon
Oh good.
Dans un an
In a year
Dans combien d'années
How many years
Ouais
Yeah.
Franchement je vous trouve
Frankly, I find you
Vassement mesquin
Small vessel
Comme ils sont médisants
How they're bragging
Ouais tu trouves aussi
Yeah, you think so too.
Moi je te soutiens à fond
I support you very much.
C'est bien
That's good.
On sera développeur
We'll be a developer.
Ouais ouais
Yeah.
Demande lui de te faire un site web
Ask him to make you a website
Tu verras
You'll see.
Merde mais il a fait tout ça
Shit, but he did all this
Il y a pas de temps
There's no time
Il est bien meilleur que moi
He's much better than me.
En plus
Plus
Je t'assure
I assure you,
Ok
Okay.
Bon bah écoute
All right, listen.
C'est la dernière news
This is the latest news
Alors on a une news
So we got a news.
Marc Dorsey
Evidemment
Of course.
Alors bon on se rapproche du mois de juillet
So we're getting closer to July.
Il faut racler les fonds de tiroir
We need to scrape the drawer bottoms.
Même sur le bloc Dorsey
Even on the Dorsey block
Alors la news Dorsey
So the Dorsey news
Du jour
Today
Et bien c'est
Well, that's
Éducation très sévère
Very severe education
Redressement sexuel
Sexual adjustment
Qui arrive en VO
Who arrives in VO
Sur Dorsey
About Dorsey
Oui je sais
Yes, I know.
J'ai honte de moi
I'm ashamed of myself
En prononçant ça
By saying that
Mais que
But that
Heureusement
Fortunately.
Très bon film
Very good movie
Notre ami qui se charge du bloc Dorsey
Our friend who takes care of the Dorsey block
A mis une description du film
Put a description of the film
Que je vais vous lire immédiatement
That I will read you immediately
Gazman
Gasman
Le maître des cérémonies
Master of ceremonies
De éducation très sévère
Very severe education
Deux points redressement sexuel
Two points sexual recovery
A une fois de plus
Once again
Regroupé quelques-unes
Grouped a few
Des plus jolies salopes du milieu
Most pretty sluts in the middle
Pour près de 3 heures
For almost 3 hours
De sex hardcore
From hardcore sex
Dont lui seul
Of which he alone
A l'eau secret
Secret water
Voilà
Here.
Et donc tu as
And so you have
Euphrate
Euphrates
Antonia
Enessi
Enesi
Mandidi
Kathleen Andrews
Kerry Summer
Vous voyez ce qui je pense
You see what I think.
Ne joue pas au Monopoly
Don't play Monopoly
Devant la caméra
In front of the camera
Mais c'est-on jamais
But is it ever?
Voilà et tu as quelques professeurs
There you go and you have some teachers.
Qui doivent bien redresser
That must be right
T'es un petit peu
You're a little bit
Pascal le Nicker
Pascal the Nicker
Version couvent
Convent version
Oui
Yes
C'était Pascal le grand frère Nicker
It was Pascal the big brother Nicker
Oui excuse-moi
Yes, excuse me.
D'accord
Okay.
T'existes
You exist
Je me rappelle plus du titre
I don't remember the title.
Alors peut-être
So maybe
Juste avant de finir
Just before you finish
Les news high take
The news high take
Bah Beaux-Arts
Bah Fine Arts
Tu nous dis un mot
You tell us a word.
Sur la grotte du barbu
On the bearded cave
La saison terminée
Season over
Prochaine saison bientôt
Next season soon
Ouais
Yeah.
La saison 3 est terminée
Season 3 is over
Déjà ?
Already?
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Il n'y a que 32 épisodes
There are only 32 episodes
Par saison
By season
Ce qui en vidéo est déjà pas mal
What's on video is already pretty good
C'est clair
That's clear.
Donc je suis en train
So I'm on my way.
D'essayer de finir
Trying to finish
De monter le dernier épisode
To mount the last episode
De la saison 3
Season 3
Ouais
Yeah.
J'avoue que j'ai un peu la flemme
I admit I've got a little flummy.
Donc ça prendra encore une ou deux semaines
So it'll take another week or two.
Et la saison 4 va bientôt commencer
And season 4 is about to start
En fait elle va commencer par deux lives
Actually, she'll start with two lives.
Le 23 juin
23 June
Et je sais plus trop quand
And I don't know when
Pas de pause pendant les grandes vacances quoi
No break on the big vacation what
Non si il y aura une pause
No if there's a break
Mais bon comme d'hab
But good as usual
Quand j'aurai la flemme
When I'm gonna have the whim
J'arrêterai un peu
I'll stop a little.
Non mais parce qu'en fait
No, but because in fact
Il y a deux trucs qui sont plutôt cool
There are two things that are pretty cool.
Il y a passage en scène
There's a scene
Avec
With
Qui a lieu
Which takes place
Passage des panoramas
Passage of panoramas
Je sais plus
I don't know.
Je crois que c'est le 17
I think it's the 17th.
17, 18, 19 juin
17, 18, 19 June
Où il y aura plein de trucs
Where there'll be a lot of stuff
Plein de hacks
Lots of hacks
Des conférences
Conferences
Des machins
Things
Et donc je vais faire un live
And so I'm going live
Et aussi le 23
And also the 23rd
Où je serai à futur en scène
Where I'll be in the future
Où il y a un fab lab
Where there's a fab lab
Temporaire
Temporary
Donc avec un découpeur laser
So with a laser cutter
Une
One
Fraiseuse numérique
Digital milling machine
Un reprap etc
A resume etc.
On va préparer les trousses de secours
We'll get the emergency kits ready.
Et ça va être du lourd
And it's gonna be heavy.
On va faire des trucs de ouf
We're gonna do some shit.
Ça va être super cool
It's gonna be super cool.
Pété
Fate
Et
And
Est-ce que je tease maintenant
Do I tease now?
Tout de suite comme un gros cochon
Now like a big pig
Pour la saison 4
For season 4
Vas-y fais-toi
Go ahead and get it done.
Tu peux y aller
You can go.
J'ai mon cahier magique
I have my magic notebook
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Tu nous en as parlé déjà
You already told us about it.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Je m'interroge
I wonder.
J'ai commencé à spoiler un peu
I started spoiling a little
Avec Foxy Keep
With Foxy Keep
What the fuck is that
Je me suis dit
I thought
Il faut faire un crossover
We have to crossover.
La grotte du barbu
The bearded cave
L'apéro du capitaine
Captain's apéro
Oh yeah
Oh yeah.
Et je me suis dit
And I thought
Et quoi faire
And what to do
Alors j'avais plusieurs idées
So I had several ideas
Et je me suis dit
And I thought
Qu'est-ce que je vais faire
What am I gonna do?
Alors attention
So be careful.
Je vais ouvrir la bonne page
I'll open the right page.
Attention alors là
Be careful there.
Ça tease à donf
It teases to donf
Oh là là
Oh, there.
What the fuck is that
Ça tease
It teases
Ça tise
It makes sense.
Je vais fabriquer
I'll make
Ce que j'appelle
What I call
Faïence Pusher
Pusher
Oh oui
Oh, yes.
Je te regarde
I'm looking at you
Oh le mix d'infernal
Oh the infernal mix
En dédicace à Lord Tompere
Signed to Lord Tompere
Et à la fin de paix
And at the end of peace
Je vais faire
I'll do it.
Un
One
Un pouce pièce
One inch piece
Mon dieu
My God.
Je veux voir ça
I want to see this.
Qui s'appelle
Name
Faïence Pusher
Pusher
Et alors même
And so even
Vous pouvez voir
You can see
Le petit symbole
The small symbol
Que je mettrais
That I would put
Sur les pieds pièce
On the feet piece
C'est une mini crotte
It's a mini-pig.
C'est joli
That's nice.
C'est une crotte
It's a shit.
Ah oui
Oh yes
C'est magnifique
It's beautiful.
Alors ton père est heureux
So your father's happy
Pour la crotte
For the shit
Je suis moins comment
I'm less how
Si si si
If so
Alors ce que je propose donc
So what I'm proposing is
C'est donc
So that's
Je vais faire je pense
I'll do it, I think.
Un ou deux épisodes dessus
One or two episodes on top
Ouais
Yeah.
Et je viendrai
And I will come
Finir le montage
Finish mounting
Et on le finira ensemble
And we'll finish it together
Et on le testera
And we'll test it.
Oh yes
Leur ton père
Their father
On va tester ça
Let's test this.
Dans l'apéro du capitaine
In the captain's aperitif
Excellent
J'ai hâte
I can't wait.
De voir ça
Seeing it
Excellent
Le schéma
The scheme
A l'air très très prometteur
Looks very promising.
Alors tu peux voir
Then you can see
Qu'il y a eu plusieurs versions
That there were several versions
En fait
Actually
Oui bah oui effectivement
Yeah, yeah, yeah.
Parce qu'en fait
Because actually
Je me suis basé sur
I was based on
D'abord la version
First the version
Coindoser
Coinder
Mais qui était trop chiante
But who was too boring
A mettre en place
To be implemented
Et en fait
And actually
Je suis allé voir
I went to see
Des vidéos
Videos
Et des images
And images
Sur le web
On the Web
De
From
Des vrais
Real
Coindpushers
Comment est-ce qu'ils sont
How are they?
Et donc voilà quoi
So here's what
Donc ça c'est
So this is
T'as besoin de matériel
You need equipment.
T'as besoin de carrelage
You need tile.
De tout comme ça
Just like that.
Pour l'instant
For now
J'hésite encore
I still hesitate
Sur la décoration
On the decoration
D'accord
Okay.
Est-ce qu'il y aura
Will there be
Des petites poignées
Small handles
Sur les côtés
On the sides
Pour bien s'accrocher
To hold on
Quand on pousse
When you push
Ecoute
Listen.
Ça peut
It can
Ça peut s'arranger
It can be arranged.
En tout cas
In any case
C'est excellent
That's excellent.
J'ai hâte de voir ça
I can't wait to see that.
Franchement je crois
Frankly, I think
Que ça sera le symbole
That it will be the symbol
En tout cas
In any case
Tout à l'heure
Earlier
Je suis pas tombé
I didn't fall.
Je suis pas tombé loin
I didn't fall far.
Mais carrément
But totally.
En tout cas c'est énorme
Anyway, it's huge.
T'es trop fort
You're too strong.
Ça ça va être
It's gonna be
Un putain de crosseur
A fucking crusher
Cette saison s'annonce
This season will be
Violente
Violent
Ah oui
Oh yes
Et cet épisode
And this episode
Ça va nous obliger
It'll make us feel better.
Chers amis
Dear friends
A faire nous aussi
To do too
Une saison 3
Season 3
De l'apéro du capitaine
From the captain's aperitif
Ah mon dieu
Oh, my God.
Bah oui
Yeah.
Vous aurez plein de choix
You'll have plenty of choices.
Que va-t-on faire quoi
What are we gonna do?
Je ne sais pas
I don't know.
Ecoute
Listen.
En tout cas
In any case
Ça va pas prendre
It won't take
Un bon bout de temps
A long time
Parce que mine de rien
Because it's nothing.
Ça a l'air compliqué
Sounds complicated.
Non
No
Disons qu'aussi
Let's say that too.
Il y a mon déménagement
There's my move.
À la Cambrousse
Cambrousse
Ah bah voilà
There you go.
Est-ce que tu pars aussi
Are you leaving too?
Ça risque d'être
It might be
Un peu plus
A little more
Donc prévu
So planned
Mais
But
Non non mais
No, but
C'est un projet
It's a project.
On va dire
Let's say
À moyen terme
Medium term
Ok
Okay.
Et donc oui
And so yes
Tu pars de Paris
You're leaving Paris
Tu pars de ta grotte
You're leaving your cave
Oui
Yes
Mais je vais investir
But I will invest
Dans ma future nouvelle grotte
In my future new cave
Je sais pas
I don't know.
Je la connais pas exactement
I don't know her exactly.
Mais je sais qu'elle est là
But I know she's here.
Elle m'attend
She's waiting for me.
Elle t'attend
She's waiting for you
Elle m'attend
She's waiting for me.
C'est la ferme du barbu
It's the beard farm.
Ouais ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
La grange du barbu
The bearded barn
Quelle meilleure transition
What better transition
En tout cas
In any case
Qu'un pousse-pièce en faïence
Only a piece of stone
Pour introduire
To introduce
La rubrique de Lorde ton père
Lorde your father's column
Ah oui exactement
Oh, yes, exactly.
Parce que la dernière fois
Because last time
Je crois qu'il n'y avait pas eu
I don't think there was any
De rubrique de Lorde ton père
From Lorde your father's column
Alors que
While
Pépéter les carottes
Pepy carrots
La première saison
First season
Les oreillers sont dans un coin
The pillows are in a corner
Là-bas
Over there
C'est mal
It's wrong.
Et c'est l'heure de dormir
And it's time to sleep
C'est l'heure de faire dodo
Time to sleep
Avec notre ami Lorde ton père
With our friend Lorde your father
Lorde ton père
Lord your father
Ce soir en exclusivité totale sur la période du Capitaine Web
Tonight in total exclusivity over the period of Captain Web
La rubrique de Lorde ton père
Lorde your father's column
C'est la rubrique de Lorde ton père
It's Lorde your father's column.
Il vous présente ce soir sa rubrique
He's introducing you tonight to his column.
Toute la nuit pour bien dormir
All night to sleep well
Avec un téléphone
With a phone
La rubrique de Lorde ton père
Lorde your father's column
Oh yeah
Oh yeah.
Avoir une passion dans la vie c'est important
Having a passion in life is important
Oui
Yes
Il faut aimer les choses simples
You must love simple things
Tu vas lui parler d'une passion alors ton père ?
You're gonna tell him about a passion, then your father?
Et nous les membres de l'apéro du capitaine
And we the members of the captain's aperitif
Nous avons des passions
We have passions
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Lui il va se manger de la week magic de la semaine dernière
He's gonna eat last week's magic week.
Je le sens
I can feel it.
Le capitaine web héros autoproclamé du web
The web captain hero self-proclaimed web
Aime raconter sa vie dépravée et décadente sur Twitter
Love to tell his depraved and decadent life on Twitter
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Manox de son côté aime traîner du côté de la gare de l'Est
Manox on his side likes to hang out on the east station side
Et fréquenter des scientifiques fous
And dating crazy scientists
Des extraterrestres agressifs
Aggressive aliens
Des chanteurs mi-hommes
Half-man singers
Mi-chèvre
Half-goat
Mi-bête
Half-beast
L'ami Quakos pour lui c'est vraiment simple
The friend Quakos for him is really simple
C'est des histoires dégueulasses
It's gross stories.
C'est des guitaristes drogués qui vomissent partout
They're addicted guitarists who vomit everywhere.
Oui alors et toi ton père
Yes then and you your father
Ton hobby dans la vie c'est quoi ?
What's your hobby in life?
Moi mon hobby
Me, my hobby
A part le tirage de chasse d'eau
Except the flush draw
Il l'a dit
He said it.
Pour ma part après un bouffage de tic tac en mode burst
For my part after a flash of tick tac in burst mode
Vous faites combien de poids de tic tac depuis le début ?
How much weight have you been doing since the beginning?
Depuis le début de la période de capitaine
Since the beginning of the master period
Autant que dans toute ma life
As much as in all my life
Le fond de sa faïence est maintenant orange et vert
The bottom of its earth is now orange and green
Sa chaise est trouée
His chair is holed
Il a brisé le bois
He broke the wood.
Moi c'est le bouffage de tic tac
Me, it's the tic tac puff
Les simulations de train et de camions poubelles
Train simulations and garbage trucks
Les compétitions de pouce pièce
The coin thumb competitions
L'analyse des rapports fiscaux
Analysis of tax reports
Bref nous sommes une belle brochette de champions
In short we are a beautiful skewer of champions
Mais la seule passion qui nous réunit tous autour de cette table
But the only passion that unites us all around this table
C'est absolument
It's absolutely
C'est les boobs
It's the boobs.
C'est les chips
It's the chips.
Les chips
Chips
Et quelle chance ce soir
And what a chance tonight
Plein de chips autour de moi
Lots of chips around me
Il y a le siffle là aussi
There's the whistle there too.
Et Fonchi nous a ramené plein de chips
And Fonchi brought us plenty of chips.
Et oui fine tranche de pommes de terre cuite et copieusement salée
And yes thin slice of potatoes cooked and copiously salted
En France on l'appelle
In France it is called
C'était pas une blague ton truc ?
Wasn't that a joke?
En France
In France
Il va t'apprendre que c'est extrêmement conciergène
He'll tell you that it's extremely concierge.
Et que c'est probablement de ça que tu vas trouver bientôt
And that's probably what you're gonna find soon.
En France on l'appelle chips
In France it is called chips
Aux Etats-Unis c'est les potatoes chips
In the United States it's potato chips
C'est les cripes au Royaume-Uni ou encore au Québec
It's in the UK or Quebec
Les croustilles
Chips
Une petite croustille
A little croustille
Les croustilles présentement
The chips now
Alors est-ce que vous savez
So do you know?
Est-ce que vous connaissez l'histoire de la chips ?
Do you know the story of chips?
Oh putain
Oh fucking
On tombe bas quand même
We fall down anyway
Je connais la série chips
I know the chips series.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Non rien à voir
Not anything to see
D'accord
Okay.
Mais il y a un point commun quand même
But there's one thing in common.
Ah ok
Oh, okay.
C'est pas au soir à l'eau
It's not in the evening.
C'est que dans les deux cas
In both cases
Il est très cheap
He's very cheap.
C'est que ça vient des Etats-Unis
It's from the United States.
Ah c'est américain
Ah, it's American.
J'ai juste une question à un petit déjeuner d'origine
I just have a question at a breakfast.
Il y a depuis plus de trois semaines ou moins ?
For more than three weeks or less?
Non c'est Babosor qui l'a amené
No, Babosor brought him.
On l'a amené avec Foxy
We brought him with Foxy.
Merci
Thank you.
Parce que la chips
Because the chips
Mes amis
My friends
C'est une saga américaine
It's an American saga.
Ah merde
Damn it.
Elle est née
She was born.
Elle serait née
She would have been born.
C'est un peu une légende urbaine
It's a little urban legend.
Dans une petite ville
In a small town
Qui s'appelle
Name
Chips
Saratoga Spring
En Nouvelle-Angleterre
New England
Qui est aujourd'hui l'état de New York
Who is now the state of New York
Ouais
Yeah.
Ils ont un bordel à partouze là-bas
They've got a big mess over there.
Et c'était pendant l'été 1853
And it was in the summer of 1853
Ouh
Yeah.
Plus précisément le 24 août
More specifically, 24 August
Ouh
Yeah.
Qu'est-ce qui s'est passé le 24 août ?
What happened on August 24th?
Ouh
Yeah.
Vous connaissez bien évidemment
You obviously know
Cornelius Vanderbilt
Ah ben sûr !
Sure!
Évidemment
Of course.
C'est escroc
It's crooked.
C'était peut-être un escroc effectivement
Maybe he was a crook actually.
Mania des chemins de fer
Mania of the railways
C'était la famille Vanderbilt
It was the Vanderbilt family.
Qui était extrêmement connue aux Etats-Unis
Who was extremely well known in the United States
Extrêmement riche
Extremely rich
Elle a notamment fait édifier en 1869
It had built in 1869
Grande Central Depot
Great Central Depot
Qui est Grande Central Station à New York aujourd'hui
Who is Grande Central Station in New York today
Que tu connais certainement Manox
That you certainly know Manox
Cet homme-là était un fin gastronome
That man was a fine astronomer.
Et ce jour-là
And that day
Le 24 août
24 August
Un fin gastronome et tu me parles de chips quoi
A fine astronomer and you're talking about chips.
Tu vas tout comprendre
You'll understand everything.
A l'époque c'était un repas de luxe avant d'en arriver là
At the time it was a luxury meal before it came to that.
Tu vas tout comprendre
You'll understand everything.
Parce que ce fin gastronome ce jour-là
Because that end of food on that day
Il fallait les couper les rondelles mec
You had to cut them, man.
Le 24 août il déjeune au Moon Lake Lodge
On August 24th he lunches at Moon Lake Lodge
Un restaurant chic de la ville
A chic restaurant in the city
Il plaisante en fait
He's actually joking.
Il va pas faire ça pendant 20 minutes
He's not gonna do this for 20 minutes.
Attendez parce qu'il faut se
Wait because we have to
Imaginez les premières chips qui ont été créées
Imagine the first chips that were created
Devaient être légères, fines, croustillantes, subtiles
Must have been light, thin, crispy, subtle
Exactement Manox
Exactly Manox
C'est pas juste de la Grèce agglomérer ensemble
It's not fair Greece agglomerate together
Et le 24 août qu'est-ce qui se passe ?
And what happens on August 24th?
Il commande des frites à la française
He orders French fries
Des french fries
French fries
Celles que Thomas Jefferson
The ones Thomas Jefferson
Alors ambassadeur en France
Then Ambassador to France
S'émettant futur président des Etats-Unis
Future President of the United States
Mais ce jour
But this day
On lui sert des french fries
He's served French fries.
Qui ne lui conviennent pas
Who don't suit him
Ah merde
Damn it.
Trop épaisse
Too thick
Il renvoie le plat à la cuisine
He sends the dish back to the kitchen
Ça ne va pas
It's not okay.
Il les renvoie en cuisine
He sends them back to the kitchen.
On lui apporte un nouveau plat
We're bringing him a new dish.
De french fries
French fries
Attention
Il ne peut pas les accepter
He can't accept them
Elles sont toujours trop épaisse
They're always too thick.
Oh là là
Oh, there.
Il les renvoie une seconde fois
He sends them back a second time.
C'est un chieur oui
He's a pain in the ass.
C'est un putain d'emmerdeur
He's a fucking asshole.
Le chef
Chief
Georges Crum
N'apprécie pas trop
Don't like it.
Que l'on fourre des patates dans le cul
Put potatoes in the ass
Tiens
Here.
Clac
N'apprécie pas trop
Don't like it.
Il les a chiés en rondelles très fines
He shit them in very thin rings.
Il n'aime pas que l'on critique sa cuisine
He doesn't like to be criticized for cooking.
Et surtout pas deux fois de suite
And not twice in a row.
Alors il a décidé
So he decided
Il va se venger
He'll take revenge.
Yes
A vengeance
Revenge
Il va faire quelque chose d'atroce
He's gonna do something terrible.
Il va couper des patates extrêmement fines
He'll cut some extremely fine potatoes.
Il va énormément les saler
He's gonna salt them a lot.
Et il va les faire cuire de manière à ce qu'on ne puisse pas les manger avec une fourchette
And he's gonna cook them so we can't eat them with a fork.
Elles se briseront immédiatement
They will break immediately
Et il a pissé dessus
And he pissed on it.
Alors il prépare ses chips
So he's making his chips.
Il prépare
He's preparing
Enfin c'est pas encore des chips
Well, it's not chips yet.
Il prépare ses patates
He prepares his potatoes
C'est là d'où vient l'histoire alors
That's where the story came from then.
Il prépare
He's preparing
Légendaire
Legendary
Non non c'est vrai
No, it's true.
C'est une histoire
It's a story.
Il prépare donc ce plat
He prepares this dish.
On l'apporte à monsieur Van Der Bilt
We bring it to Mr. Van Der Bilt.
Et là
And there
L'extase
Ecstasy
C'est délicieux
It's delicious.
Et toute la salle du restaurant
And the whole restaurant room
Veut en manger
Wants to eat some.
Il jouit
He enjoys
Et donc les chips se sont nés ce jour là
And so the chips were born that day
Et l'autre bâtard prend le concept et en fait des millions avec
And the other bastard takes the concept and actually millions with
Exactement
Exactly.
Pas du tout
Not at all
Non non pas du tout
No, not at all.
Qu'est-ce que fait Georges ?
What is Georges doing?
Alors qu'est-ce que fait Georges ?
So what's Georges doing?
Quelques années plus
A few more years
Alors d'abord
So first
Les closedies au Québec
The closures in Quebec
Ça va devenir une spécialité
It's gonna become a specialty.
Ça va devenir la Saratoga Chips
It's gonna be Saratoga Chips.
Qui sera une spécialité de ce restaurant là
Which will be a specialty of this restaurant there
En 1860
In 1860
Georges Krum va ouvrir son propre restaurant
Georges Krum will open his own restaurant
Et d'ailleurs
And by the way
Cornelius Van Der Bilt était toujours un fidèle client
Cornelius Van Der Bilt was always a loyal customer
Il ne l'a pas abandonné
He didn't give it up.
Alors d'après la Wikipédia
So according to Wikipedia
Mais j'ai un doute sur cette information
But I have a doubt about that information.
Georges Krum n'a jamais pu déposer de brevet pour cette invention
Georges Krum was never able to patent this invention
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il était à la fois
Because he was both
Et voilà
There you go.
Il était à la fois afro-américain
He was both African-American
Je l'ai cherché aussi
I've been looking for him too.
Et amérindien
And Native American
Ah oui ça faisait beaucoup de tard pour une même personne à l'époque
Oh yes it was a lot late for the same person at the time
Voilà
Here.
Donc c'est pour cela qu'il n'aurait pas pu de déposer de brevet à l'époque
So that's why he couldn't have filed a patent at the time.
Tu veux dire qu'en fait
You mean actually
Le créateur des chips serait donc ce monsieur là ?
So the chip maker would be that gentleman?
Georges Krum
D'accord
Okay.
Alors
Then
La chips quel succès
The Chips What Success
Un dos afro-américain
African-American Back
Quel succès
What a success
Ensuite
Next
Alors ce que vous avez
So what you have
Ce que vous avez compris
What you understood
On a tout compris
We understand everything.
C'est chip ta rubrique
That's your column.
Ce que vous avez immédiatement compris
What you immediately understood
C'est qu'avant tout la chips était un produit un petit peu luxueux
It's that before all the chips was a little luxurious product
Oui ça faisait des grands restaurants
Yes, it was great restaurants.
Qui se servaient dans des grands restaurants
Serving in large restaurants
Mais il y a un monsieur
But there's a gentleman.
Quelques années plus tard
Years later
William Tappenton
De Cleveland
From Cleveland
Qui lui a eu l'idée
Who got her the idea
De faire sortir la chips du restaurant
To get the chips out of the restaurant
Il en faisait cuire
He was cooking it.
Il fout dans un putain de sachet plastique
He's in a fucking plastic bag.
Pas encore
Not yet
Avant c'était pas encore dans le sachet
It wasn't in the bag yet.
Mais Georges
But Georges
Qu'est-ce qu'il vient là ?
What's he coming here?
Oh il est mort Georges
Oh, he died, George.
Ah d'accord
All right.
C'était il y a bien longtemps
That was a long time ago.
Et donc lui il a eu l'idée
And so he got the idea
Il a été pendu
He was hanged.
Il faisait cuire des chips dans son arrière cuisine
He was cooking chips in his back kitchen.
Et il les vendait
And he sold them
Pour que de manière à ce qu'elles puissent être vendues au détail
So that they can be sold at retail
Dans les épiceries
In grocery stores
Ça donc c'était son idée
That was his idea.
Malin
Male
Quelques années plus tard
Years later
On a eu l'invention de l'éplucheuse industrielle à patates
We had the invention of the industrial potato peeler
Et ensuite
And then
Le sac en papier
Paper bag
Dit
Says
Wax pepper bag for potato chips
Qui va permettre la conservation
Which will allow conservation
De la patate
Potato
Et qui va permettre une distribution à grande échelle
And that will allow large-scale distribution
Et en 1932
And in 1932
C'est l'industrialisation absolue
This is absolute industrialization
C'est des machines à découper
They're cutting machines.
Il faut des
We need
C'est du 10 000 découpes à la minute
It's 10,000 cuts a minute.
Bah ça ouais
Yeah.
Aujourd'hui oui
Today yes
En fait c'était en Chine
Actually, it was in China.
Ils ont pris 10 000 chmets
They took 10,000 chmets.
En 1932
In 1932
Un monsieur qui s'appelle
A gentleman named
Herman L.A.Y
Herman LAY
L.A.Y
L.A.Y.
Ah L.A.Y
Ah L.A.Y.
D'où viennent le nom de ces chips ?
Where's the name of those chips?
Voilà
Here.
Le L.A.Y
The LAY
C'est Herman L.A.Y
It's Herman L.A.Y.
Il fonde à Nashville
He founded in Nashville
Dans le berceau de la music country
In the cradle of country music
La compagnie L.A.Y
L.A.Y. Company
Qui va devenir une des plus grosses compagnies
Which will become one of the biggest companies
Sur le marché de la chips
On the Chip Market
Herman L.A.Y
Herman LAY
Il était un VRP
He was a VRP
Et monsieur Vico
And Mr Vico
Il est pas encore là
He's not here yet.
Attention
C'est le roi de la pomme de terre
He's the potato king.
On va parler du roi de la pomme de terre
We're gonna talk about the potato king.
Moi j'ai juste un truc à dire
I just have something to say.
En gros les chips
Basically chips
Ils ont été inventés
They were invented
Pour faire chier un mec quoi
To fuck a guy what
Oui
Yes
C'est ça
Right.
Par orgueil
Of pride
Et depuis ça fait chier
And ever since that shits
Des centaines d'années
Hundreds of years
C'est toujours comme ça
It's always like that.
Et encore tu connais pas l'histoire du popcorn
And you don't even know the popcorn story.
Non mais pas ce gars là
No, but not that guy.
Parce que là
Because there
J'ai envie de le connaître
I want to know him.
Moi je la connais
I know her.
L'histoire du popcorn
The History of Popcorn
C'est énorme
It's huge.
Mais c'est vrai que
But it's true that
La société L.A.Y
L.A.Y.
A fusionné ensuite
Then merged
Il faut le savoir
We need to know that.
En septembre 1961
September 1961
Avec la société Frito
With the company Frito
C'est pas une lie
It's not a lie.
Qui était
Who was
Cette société
This company
Était la spécialiste
Was the specialist
Dirigée à l'époque
Directed at the time
Par monsieur McCain
By Mr McCain
Non
No
Non pas du tout
Not at all
Rien à voir
Nothing like it.
Et la société Frito
And Frito society
Alors vous avez compris
So you get it.
Que la chips
That chips
C'est à base de patates
It's potato-based.
Ah bon ?
Right?
Non c'est vrai
No, it's true.
Et la société Frito
And Frito society
Était spécialiste
Was specialist
De la croustille
From the croustille
De maïs
Of maize
Ah oui
Oh yes
La fameuse
The famous
Est-ce qu'on peut faire du chips
Can we make chips?
Avec des chips
With chips
Parce qu'il y a la chips
Because there's the chips.
De patates
Potatoes
Et la chips
And the chips
D'où le popcorn
Hence the popcorn
Et ces croustilles
And these chips
De maïs
Of maize
S'appelaient bien évidemment
Of course they were called
Les fritos
Fries
Donc la compagnie
So the company
Est devenue
Has become
Les fritos
Fries
C'est on dirait
It looks like
Un nom d'invité de Manox
A Manox guest name
Cette compagnie
This company
Après les feebles
After the feebles
Les fritos
Fries
Et donc la nouvelle compagnie
And so the new company
En le 8 juin
On 8 June
Non pardon
No forgiveness
En septembre 61
In September 61
Elle est devenue
She became
La compagnie
Company
Frito-lait
Milk frizz
Et aujourd'hui
And today
Les fritos-lait
The fry milk
C'est très bon petit dél
It's very good little del
Et ensuite
And then
Il y a une dernière fusion
There's one last merger
Une dernière fusion
One last merger
Qui a eu lieu
Which took place
Le 8 juin 65
8 June 65
Fusion de l'horreur
Fusion of horror
A votre avis
In your opinion
Avec qui la compagnie
With whom the company
Frito-lait
Milk frizz
En 65
In 65
A fusionné
Consolidated
C'est qui le plus gros
Who's the biggest
Vendeur de merde
Shit seller
En agroalimentaire
Agri-food
C'est
This is
McDonald's
Alors on dit
So they say
On dit toujours
They always say
Que les chips
Only chips
Sont fabriqués
Are manufactured
Par un vendeur de soda
By a seller of soda
Coca ?
Coca?
Et non
And no
C'est Pepsi
It's Pepsi.
En 8 juin 65
8 June 65
Frito-lait
Milk frizz
A fusionné
Consolidated
Avec Pepsi-Cola
With Pepsi-Cola
Compagnie
Company
Oh putain
Oh fucking
C'est Pepsi-Fritolet
It's Pepsi-Fritolet.
Et aujourd'hui
And today
On a Pepsi-Co
We got Pepsi-Co.
C'est un peu
It's a little bit
Comme le manteau
Like the coat
C'est le Coca
It's the Coke.
Tu bois du Pepsi
You drink Pepsi
Des chips
Chips
En même temps
At the same time
T'exploses
You explode.
Aujourd'hui
Today
T'es un foie
You're a liver.
Comme Steve Globes
Like Steve Globes
Un consommateur de moins
One less consumer
Aujourd'hui
Today
Le leader mondial
The world leader
De la chips
Chips
C'est une filiale
It's a subsidiary.
De Pepsi
From Pepsi
Je confirme
I confirm
Distribué par Pepsi
Distributed by Pepsi
France
SNC
Immeuble Défense
Defence Building
Ouest
West
420 rue
420 street
Des Stéphes
Stephes
Tu croyais que
You thought that
Lord Tomper
C'est des conneries
That's bullshit.
Non non mais je confirme
No no but I confirm
Je le montre
I'm showing it
A la webcam
To the webcam
Le preuve par le paquet
Proof by the package
De chips
Chips
Alors si quelqu'un
So if anyone
De là
From here
Il nous écoute
He's listening.
Nous prenons des échantillons
We take samples
De environ 5 tonnes
About 5 tons
Si Justin Bredou
If Justin Bredou
Nous écoute
Listen to us
Est-ce que vous savez
Do you know?
Aujourd'hui
Today
Comment on fabrique
How we make
De manière industrielle
Industrially
Des chips
Chips
Avec de la merde
With shit
Non avec des patates
No with potatoes
On prend de la patate
We're taking potatoes.
Et on la découpe
And we cut it out
Alors la recette
So the recipe
Est très simple
Is very simple
En industrie
In industry
On prend des patates
We're taking potatoes.
Beaucoup de patates
Lots of potatoes
Elles doivent être fraîches
They must be fresh
Très fraîches
Very fresh
L'apocalypse
The apocalypse
J'ai rien fait
I didn't do anything.
Parce qu'il faut éviter
Because we must avoid
Les marques noires
Black markings
Sur la chips
On the chips
Ah oui
Oh yes
On les rince
We rinse them.
On les nettoie
Clean 'em up.
On les épluche
We peel them.
Avec des grosses machines
With big machines
Avec des très grosses machines
With very large machines
Alors évidemment
So obviously
Ça consomme beaucoup d'eau
It consumes a lot of water.
Nettoie avec des grosses machines
Clean with big machines
On les tranche
We cut 'em off.
En très fines lamelles
Very thin slats
Avec une patate
With a potato
Savez-vous combien
Do you know how much
On obtient de chips
We get chips.
Je dirais
I'd say
Trois
Three
Non je dirais
No, I'd say
Une cinquantaine
About 50
Une vingtaine
About 20
Avec une patate
With a potato
Bien calibrée
Well calibrated
36 chips
Ah c'est tout ?
That's it?
36 chips
Ça me étonne
I'm surprised.
Ensuite on les fait sécher
Then we dry them.
Enfin on fait sécher
Finally, we dry
Les lamelles de patates
Potato slats
On les met à la friteuse
We're putting them in the fryer.
Huile à 190 degrés
Oil at 190 degrees
Ah oui c'est pour ça
That's why.
Qu'il y en a certaines
That there are some
Qui font des bulles
Who make bubbles
Oui
Yes
Comme ça
Like this
Donc 180 pendant quelques minutes
So 180 for a few minutes.
Ensuite on ajoute le sel
Then add the salt
Et ensuite plein de produits chimiques
And then full of chemicals
Pour que c'est goût poulet
So it tastes like chicken
Goût
Taste
Oignon
Onion
Oignon pizza
Onion pizza
Voilà
Here.
Alors cette méthode
So this method
A été un petit peu critiquée
Was a little criticized
Par des chercheurs suédois
By Swedish researchers
C'est vrai
That's right.
Ou néerlandais
Or Dutch
Pourquoi ?
Why?
Parce que à cause
Because
De la température de cuisson
Cooking temperature
Ça crée ce qu'on appelle
It creates what we call
Des acrylamides
Acrylamides
Qui est une molécule cancérigène
Who is a carcinogen molecule
Non non non
No no
C'est pas vrai
Oh, my God.
Ils l'ont dit
They said so.
Non non
No No
Il y a eu une conférence de presse là-dessus
There was a press conference on this.
C'est faux
That's not true.
Alors ton père
Then your father
Donc le bouffage de chips
So the chip puff
A haute cadence
High speed
Peut provoquer
May cause
Non seulement
Not only
La chiasse
Shit
Le cancer
Cancer
Mais aussi le cancer
But also cancer
Mais aussi des problèmes
But also problems
Des problèmes neurologiques
Neurological problems
Mais oui mais sûr
But yes but sure
Des problèmes neurologiques
Neurological problems
Regarde le capitaine
Look at the captain.
Si vous
If you
Nourriez la chips
Feed the chips
Depuis 35 ans
For 35 years
La chips rend con
Chips make you stupid
Sachez-le
Know it
Merci
Thank you.
LTP
Pour tout problème judiciaire
For any judicial problem
Contactez directement
Contact directly
LTP
Pareil
Same
L'huile de friture
The frying oil
Va faire augmenter
Go up.
Votre taux de mauvais cholestérol
Your bad cholesterol level
Et aussi les risques
And also the risks
Cardiovasculaires
Cardiovascular
Le sel aussi
Salt too
C'est pas terrible
It's not terrible.
L'hypertension
Hypertension
Et aussi maladie cardiovasculaire
And also cardiovascular disease
Mais néanmoins
But nevertheless
Le marché de la chip
The Chip Market
Se porte très bien
I'm doing great.
Ah oui très bien
Oh, very well.
16 milliards de dollars
$16 billion
C'est tout ?
That's it?
Par an
Per year
Attends c'est énorme
Wait, it's huge.
16 milliards de dollars
$16 billion
Moi j'attends
I'm waiting.
J'attends comme sur les paquets de clopes
I'm waiting like I'm on cigarette packs.
Le symbole
The symbol
La grosse marque noire
The big black mark
Bouffer des chips
Blow chips
Peut-être un putain de foie
Maybe a fucking liver.
La plus grosse compagnie
The biggest company
C'est bien sûr
Of course.
Frito-Lay
Qui emploie 44 000 personnes
Who employs 44,000 people
A Dallas au Texas
Dallas, Texas
Avec un revenu net
With net income
En 2006
Alors pas que pour la chips
So not just for chips
De 10 milliards
10 billion
Alors
Then
Je te rends compte que cette merde
I can tell you that shit.
Ça fait 10 milliards
That's 10 billion.
Dans les comptes de Frito-Lay
In Frito-Lay's accounts
Moi ce qui m'étonne surtout
I'm surprised.
C'est qu'on arrive à faire pousser
That's how we grow.
Assez de patates pour ça
Enough potatoes for that.
C'est comme les poulets
It's like chickens.
De Kentucky
From Kentucky
La patate ça pousse
The potato grows
Mais combien de différents produits
But how many different products
A la chips
Chips
Tu as référencé
You referenced
Excellente question
Excellent question
Ah oui
Oh yes
Excellente question
Excellent question
Ah bah attends bien sûr
Ah bah wait, of course
Je ne pose que des bonnes questions
I'm only asking good questions.
J'ai été
I've been
Sur le site internet
On the website
Des professionnels
Professionals
De la chips
Chips
Alors qu'est-ce qu'ils ont dit
So what did they say?
Sur le forum
On the forum
Vous savez qu'il existe
You know it exists.
L'Air Crash Database
Air Crash Database
Pour les crashs d'avion
For plane crashes
Bien sûr
Of course.
Il y a le site
There is the site
Site de référence
Reference site
Il y a les sites
There are sites
Pour les amateurs de hamburgers
For hamburgers
Qui testent tous les hamburgers
That test all the hamburgers
Et bien
Well
Myburger.fr
Voilà il existe la même chose
That's the same thing.
Pour les chips
For chips
Le fouet
The whip
C'est pas moi
It's not me.
Attends
Wait
Le fouet
The whip
Ouch
Je vous recommande
I recommend you
Chosement
Choosing
Le site
The site
Takitos.net
Qui alors
Who then
D'après les statistiques
Statistics
De Takitos.net
From Takitos.net
Il existe
There is
1233 variétés de chips
1233 varieties of chips
Ils les ont testés
They tested them.
Les 1233
The 1233
Oui
Yes
Parce qu'ils ont des tests en ligne
Because they have online tests
Sur les chips
On chips
D'accord
Okay.
Je vous recommande ce site
I recommend this site
Takitos.net
Les spécialistes sur internet
Internet specialists
Du snack food
Snack food
Il y a le fil d'information
There's the thread.
D'ailleurs du snack
Besides, the snack
Qui est mis à jour
Which is updated
En permanence tous les jours
Every day
Par exemple
For example
J'y étais hier soir
I was there last night.
On apprend
Learning
On apprend que le 31 mai
We learn that May 31st
Le métro de New York
New York Metro
A renoncé à interdire
Refusal to prohibit
Les mangeurs de chips
Chip eaters
Ah oui
Oh yes
C'est quand même important
It's still important.
Pareil
Same
Il y a un type
There's a guy.
Qui a volé
Who stole
19 boîtes
19 boxes
De chips
Chips
Fritos lait
Milk frits
C'est scandaleux
This is outrageous.
Il est recherché par la police
He's wanted by the police
C'est le site
This is the site
Takitos.net
C'est honteux
It's shameful.
C'est tant bien
That's so good.
Mais j'ai un vrai
But I have a real
Oise of chips
Tout à l'heure
Earlier
Ah bah c'est impeccable
Ah, that's impeccable.
Sur le site
On the site
Takitos.net
Il y a de nombreux
There are many
Tests gustatifs
Taste tests
Une base de données
A database
Qui est absolument
Which is absolutely
Impressionnante
Impressive
Et il y a le top 10
And there's the top 10
Il y a le top 10
There's the top 10
Le top 10
Top 10
De la chips
Chips
Et sachez que
And know that
Les chips
Chips
Ils sont particulièrement
They are particularly
Bien classés
Well classified
Sur le site
On the site
Takitos.net
Oh la vache
Oh, cow.
Merci leur ton père
Thanks to their father.
Pour cette information
For this information
Tu ne le sais pas Manox
You don't know Manox.
Mais le site
But the site
Takitos.net
C'est le site de référence
This is the reference site
En matière de chips
Chips
Takitos
Et plus loin
And further
Takitos.net
Va plus loin
Go further
Ils ont une chaîne YouTube
They have a YouTube channel
Et ils ont leur podcast
And they have their podcast
The Snacking Hour
Oh la la
Oh, there.
Alors il faut
Then we have to
Tu es de la gueule
You're in the face.
Et être gros
And be fat
En 4 semaines
Within 4 weeks
C'est un peu ça
That's kind of it.
Parce que les deux mecs
Because the two guys
Qui présentent l'émission
Who Presents the Issue
Ils n'ont pas l'air en forme
They don't look good.
Et quand ils présentent l'émission
And when they present the show
Ils ont devant eux
They have before them
Des montagnes de chips
Chip Mountains
Avec des paquets de 10 kilos
With 10 kg packages
C'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
Le podcast de la chips
The chips podcast
Super
Great.
Des fois ils parlent les mecs
Sometimes they talk guys.
De chips
Chips
Ils font des tests
They do tests.
Le site il fait très 1995
The site it is very 1995
Ah oui mais tu regarderas
Oh yes, but you'll look
Regarde dans
Look in
Potatoz
Et tu as tous les fabricants
And you have all the manufacturers
De chips
Chips
Toutes les variétés de chips
All varieties of chips
Les recettes
Income
Et les tests
And the tests
Et une petite chips
And a little chips
À l'endouillette là Bob
In the middle here Bob
Maintenant on va
Now we're going
Pour terminer ce sujet
To conclude this topic
Passionnant sur la chips
Passionate about chips
On va parler un peu
Let's talk a little bit.
De la France
From France
Oh la France
Oh, France
Vico
Le marché de la chips
The Chip Market
En France
In France
Savez-vous
Do you know
Qui est le leader
Who is the leader
En France
In France
Et non
And no
C'est les chips
It's the chips.
Bretz
Ah
Ah.
Attends c'est pas
Wait.
Le groupe français Glon
The French group Glon
J'allais vous demander
I was gonna ask you.
Tu vas être puni
You're gonna be punished.
Tu vas déménager
You're gonna move.
J'allais vous poser la question
I was gonna ask you the question.
Savez-vous
Do you know
De quelle nationalité
What nationality
Et la chips
And the chips
C'est une marque
It's a brand
D'un groupe français
From a French group
Qui s'appelle Glon
Named Glon
Qui est lui-même
Who is he?
Une filiale
A subsidiary
De la société
Company
Sophie Prothéole
Sophie Protheole
C'est beau
It's beautiful.
Des chips
Chips
Pardon
Excuse me.
Donc qui est Glon
So who's Glon
La société Glon
Glon Company
Qui est une filiale
Who is a subsidiary
De la société
Company
Sophie Prothéole
Sophie Protheole
J'ai vérifié moi-même
I checked myself.
Sophie Prothéole
Sophie Protheole
Ça sent le truc
Smells like that.
De médicaments
Medicines
Non c'est un acteur
No, he's an actor.
Majeur de l'agroalimentaire
Agri-Food Major
En France
In France
Qui est assez énorme
Which is big enough
Ok c'est leur inquiétant
Okay, that's their worrying.
Alors on doit notamment
So we have to
Les hauts faits d'armes
High weapons events
De Bretz
C'est la chips
It's the chips.
Au chorizo
Chorizo
En 2008
La version
The version
Pavé grillé
Grilled
Et enfin
And finally
Cette année
This year
Je crois
I think so.
Le kebab
The kebab
La chips
Chips
La chips kebab
The kebab chips
Comme nous le dit
As we are told
Au secours
Help
C'est énorme
It's huge.
Le deuxième acteur du marché en France
Second market player in France
C'est les chips Lays
It's Lay chips.
Donc là on en a parlé déjà
So we've already talked about it.
Alors on leur doit
Then we owe them.
On les remercie
We thank them.
Goût barbecue
BBQ taste
Poulet
Chicken
Crème
Cream
Sweet chili
Moi personnellement
Personally
C'est ma marque préférée
It's my favorite brand
Quand même un truc
Still something
Dommage
Too bad
Quand ton père
When your father
C'est que
It's that
Nous on attend
We're waiting.
Ce produit merveilleux
This wonderful product
La chips sucrée
Sweet Chips
Ah oui
Oh yes
La chips goût fraise par exemple
Strawberry taste chips for example
C'est dégueulasse
It's gross.
Goût grenadine
Grenadine taste
Malheureusement pour toi
Unfortunately for you
Un jour ça existe
One day it exists.
Alors j'ai une question
So I have a question.
Lors ton père
When your father
Une vraie question pour toi
A real question for you
Est-ce que ça
Is that what it is?
Ce qu'on voit là
What we see here
C'est une espèce de
It's a kind of
Variété de chips ou pas
Variety of chips or not
Le sprinkles est-il
Is sprinkles
Une variété de chips
A variety of chips
C'est une sorte de chips
It's some kind of chips.
La réponse est non
The answer is no
Est-ce que c'est
Is that
C'est de la patate ou pas
It's potato or not.
J'en ai aucune idée
I have no idea.
Je dis juste ça
I'm just saying that
Pour vous faire chier en fait
To piss you off, actually.
Rappelons quand même
Let's remember.
Que dans le
That in the
Les chips
Chips
Gougnons
Sont le pire truc pour la laine
Are the worst thing for wool
Après qu'ils aient une chacal
After they have a jackal
Pour aucun jour
For no day
Ou alors c'est des machines
Or they're machines.
Ultra performantes
High performance
Parce que
Because
Tu ouvres un paquet de chips
You open a bunch of chips
Je pense que c'est des chips
I think it's chips.
Ta chips est découpée
Your chips are cut
Alors il n'y a plus
So there's no more
Oui parce qu'ils ont tous
Yes, because they all have
Les mêmes tailles
The same sizes
Toutes la même forme
All the same shape
Voilà
Here.
Ils ont tous la même taille
They all have the same size.
La même forme
The same form
Et tout un peu incurvé
And a little curved
Comme un Tempax
Like a Tempax
C'est pas compliqué
It's not complicated.
C'est de la pomme de terre
It's potato.
Déshydratée
Dehydrated
Oui mais
Yes, but
Elles sont moulées
They are moulded
Dans un moule quand même
In a mold anyway
Troisième acteur
Third actor
Alors ton père répond à ma question
So your father answers my question.
Je pense que ce sont des chips
I think they're chips.
Et comment font-ils
And how they do it
Pour mouler
To mold
Toutes les chips
All chips
Écoute je te propose
Listen, I'm offering.
Tu écris à leur service
You write at their service
Consommateur
Consumer
Ils vont très fondre
They're gonna melt.
Est-ce qu'ils sélectionnent
Do they select
Des patates qui ont une certaine forme
Potatoes that have some form
Oui mais c'est des chipsters
Yeah, but they're chipsters.
Voilà
Here.
C'est tout
That's all.
En tout cas
In any case
Sur le site
On the site
Takitos.net
Voilà
Here.
Va voir la chaîne YouTube
Go to the YouTube channel
Tu vas voir
You'll see.
Tu vas pas être déçu
You're not gonna be disappointed.
Troisième acteur
Third actor
Pourquoi tu me montres
Why are you showing me
C'est pas grave
It's okay.
Troisième acteur
Third actor
C'est les chips
It's the chips.
Cibel
Qui est aussi une marque
Who is also a brand
Provençale
Provencal
Cibel
Française
French
Et eux
And they
Ils attirent
They attract
Tout leur business
All their business
C'est la chips
It's the chips.
Qui préserve
Which preserves
Votre santé
Your health
C'est des patates
It's potatoes.
Françaises
French
Mon bon monsieur
Good sir.
Sans OGM
Without GMOs
Avec du sel
With salt
Des bassins
Basins
Des salins de Giro
Giro salins
C'est bon
It's okay.
De l'huile de tournesol
Sunflower oil
Pas d'huile de friture
No frying oil
Attention
Et on leur doit
And we owe them.
Ça sent le sud
Smells south
Ça sent la chips du sud là
Smells like southern chips there.
Ça sent bon
Smells good
Et on leur doit
And we owe them.
Ça sent la nature
Smells like nature
Et on leur doit notamment
And we owe them in particular.
La chips de 5 kilos
The 5 kilo chips
On leur doit notamment
We owe them
La chips à la truffe
The truffle chips
Et la chips au wasabi
And wasabi chips
La chips au wasabi
Chips in Wasabi
En même temps
At the same time
La chips qui protège de la santé
Chips that Protect Health
Tu vois
See?
C'est en gros
It's basically
C'est du gras
It's fat.
Et du sel
And salt
Tu vois
See?
Donc je vois pas
So I don't see
Comment tu protèges ta santé
How you protect your health
Un peu mieux que les autres
A little better than the others
C'est moins pire que le reste
It's worse than the rest.
Et enfin
And finally
La dernière société
The last company
Le dernier acteur important
Last important actor
Du marché français
The French market
C'est la société
It's society.
InterSnack
Qui détient la fameuse marque
Who owns the famous brand
Vico
Le roi de la pomme de terre
The King of the Potato
InterSnack
Ça sent bon
Smells good
Ça sent la qualité
Smells like quality
Ça sent la grande restauration
It smells like great restoration.
Est-ce que tu sais
Do you know?
D'où vient ce groupe Vico ?
Where did this Vico band come from?
Non
No
Est-ce qu'il est français ?
Is he French?
Est-ce qu'il est étranger ?
Is he a stranger?
C'est le roi de la pomme de terre
He's the potato king.
Il doit avoir un royaume quelque part
He must have a kingdom somewhere.
Il est belge peut-être
Maybe he's Belgian.
C'est un groupe allemand
It's a German band.
Allemand
German
D'accord
Okay.
Vico est allemand
Vico is German
Vico
Et sachez que très récemment
And know that very recently
Vico vient de changer sa stratégie
Vico just changed his strategy
Avant c'était le roi de la pomme de terre
Before he was the king of the potato
Il a l'intention maintenant
He intends now.
De devenir le roi de l'apéritif
To become king of the aperitif
Oh merde
Oh, shit.
Et oui
And yes
Et il a lancé une nouvelle campagne TV
And he launched a new TV campaign
Avec une pub complètement débile
With a completely stupid pub
Le Vico Apéro Show
The Vico Apéro Show
Vous pouvez trouver ça sur
You can find this on
Merde
Shit.
Ah ça me paraît bien ça
That sounds good to me.
neden
Vico
apérochow.com
aperochow.com
t'as un mec déguisé en patate qui prend l'émission pendant une heure
You got a guy dressed up as a potato taking the show for an hour.
non non c'est en image de synthèse
No, it's in a synthetic image.
et alors côté aussi
and then also side
au fait d'armes de Vico en matière de chips
Vico's Chip Weapons
on a eu droit à la chips 3 fromages
We got three cheese chips.
et surtout à la fabuleuse chips
and especially to the fabulous chips
bacon fumé au bois
smoked bacon with wood
donc la chips
So the chips
aliment essentiel que l'apéro
essential food that aperitif
du capitaine vous recommande
the captain recommends you
j'ai envie de gerber
I want to gerber
c'est la fête
It's the party.
c'est là où ils font un nouvel star de la chips
That's where they make a new chip star.
oui c'est ça
Yeah, right.
pour nos amis fin gourmet
for our friends fine gourmet
une petite spécialité traditionnelle
a small traditional specialty
de la chips un petit plat
chips a small dish
donc vous prenez deux tranches de pain de mie
So you're taking two slices of bread
vous mettez de la chips dessus de la mayonnaise
you put chips on the mayonnaise
du ketchup un peu de sauce samouraï
Ketchup a little samurai sauce
vous refermez
you close
vous mettez de la chipset, de la frittelle
you put chipset, fritelle
et après vous consommez c'est délicieux
And then you consume it's delicious
on passe au four ?
Are we going to the oven?
tu peux oui
You can do it.
le truc important
the important thing
c'est mybouger.fr parce que comme les chips ça se mange avec des hamburgers
it's mybouger.fr because like chips it eats with hamburgers
j'ai donné aux personnes qui sont en live
I gave to the people who are live
il faut aller pour tous les vrais amateurs de chips
you have to go for all real chips lovers
takitos.net
voilà mais pour tous les vrais amateurs de burgers
Here, but for all the real burgers
myburger.fr
puisque non seulement ils testent tous les hamburgers du marché
since they not only test all the hamburgers in the market
mais aussi ils font des recettes maison
but also they make home recipes
comme vous pouvez le voir en ce moment sur le chat
as you can see right now on the cat
dont ce merveilleux
of which this wonderful
cet amalgame immonde
this filthy amalgam
non non pas du tout
Not at all
ça s'appelle le bummer si tu veux
It's called Bummer if you want
oh la vache
Oh, cow.
tu veux savoir le nombre de calories de bon ?
You want to know how many calories are good?
non
No
mais c'est trop dangereux
But it's too dangerous.
à mon avis il y en a autant qu'à Fukushima
in my opinion there are as many as in Fukushima
c'est un toast sandwich à 50 étages
It's a 50-storey toast sandwich.
d'accord
Agreement
il faut quelques tranches de pain
it takes a few slices of bread
pas mal
Not bad
200 grammes de steak
200 grams of steak
du reste de rôti de dinde
remaining turkey roast
du jambon de poulet
Chicken ham
de saucisses de Strasbourg
sausages from Strasbourg
des frites
Fries
t'as l'air un petit sort
You look like a little spell.
oh la vache
Oh, cow.
et des bonnes chiottes
and good toilets
des toastinettes
Toastinets
des restes de fraîche d'hiver
Remnants of winter fresh
et un reste de reliche
and a rest of reliche
il y a même marqué des sauces avariées
there's even a bad sauce
oui des sauces avariées aussi bien sûr
yes damaged sauces as well of course
vous l'avez compris
You understand that.
dans l'apéro du capitaine
in the captain's aperitif
nous vous proposons des choses relativement grasses
we offer you relatively fat things
et pour pouvoir digérer tout ça
and to digest all this
il faut un estomac
You need a stomach.
un estomac
stomach
et un intestin
and one intestine
presque de cochon
almost pig
exactement
exactly
et je crois que le professeur Fioncus
and I think Professor Fioncus
va pouvoir aimer
will be able to love
tous les amateurs de chips
all chips lovers
et de hamburgers
and hamburgers
Manox
oui absolument
Yes absolutely
puisqu'il vient avec
since he comes with
la nouvelle expérience
the new experience
qu'il a réussi à créer
that he managed to create
sur un être humain
on a human being
puisque Truyos
since Truyos
est capable de manger
is able to eat
ce genre de choses
that kind of thing
sans problème
No problem
vous allez comprendre
you will understand
l'histoire de cet homme
the story of this man
histoire incroyable
amazing story
qui s'est transformé
which has changed
qui est devenue une personne
who has become a person
un peu terrible
A little terrible.
enfin bon
finally good
la rubrique
the entry
de Manox
Manox
découvrez un monde nouveau et merveilleux
discover a new and wonderful world
pour écrire dans une autre dimension
to write in another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences humaines
Human Experiences
une rencontre hors du commun
an unusual encounter
dans la rubrique
under heading
de Manox
Manox
bonsoir
Good evening
bonsoir professeur
Good evening professor
ah professeur
Professor
vous savez que vous étiez
you know you were
interdit de podcast
prohibited from podcast
on vous l'avait déjà dit pourtant
We already told you that.
alors bonsoir
Good night.
monsieur Kip
Mr. Kip
Foxy
bonsoir
Good evening
ben beaux heures
Good hours.
salut
Hello.
bonsoir à vous
Good evening to you
les jeunes
Youth
alors j'espère que vous allez bien
So I hope you're okay.
alors je suis venu
So I came
spécialement
especially
ce soir
tonight
dans l'apéro
in the hour
du Captain Babe
Captain Babe
enfin
finally
je vous lève
I'll get you up.
j'étais venu
I was here.
la dernière fois
last time
avec Chavrou
with Chavrou
oui Chavrou
Yes Chavrou
on s'en rappelle encore
we still remember.
j'avais découvert dans une étable
I discovered in a stable
alors bon là
So good there
j'ai retrouvé quelqu'un
I found someone
enfin j'ai trouvé quelqu'un
I finally found someone.
qui avait un problème
who had a problem
et j'en ai malheureusement
and I have unfortunately
créé une créature
created a creature
absolument abjecte
absolutely abject
une aberration
aberration
une sorte de Frankenstein
a kind of Frankenstein
voilà
Here.
il s'appelle
its name
originairement
originally
Jean-Marc Cognard
hein
Yeah.
il avait 28 ans
He was 28 years old
quand je l'ai rencontré
when I met him
et il avait un problème
and he had a problem.
contrairement à vous
unlike you
Captain Babe
il possédait
He owned
un système digestif
digestive system
absolument misérable
absolutely miserable
il ne pouvait
he could not
à peine rien manger
Barely eating nothing
alors pas de viande
then no meat
pas de graisse
no fat
pas de sucre
no sugar
pas de bière
No beer
pas de pain
No bread
et j'en passais
and I passed by
des meilleurs
of the best
n'est-ce pas
Isn't that right?
et il pouvait
and he could
uniquement
only
manger
eat
des feuilles de salade
salad leaves
et encore
and more
après deux cacahuètes
after two peanuts
c'était une chiasse carabinée
It was a scumbag.
merci
Thank you
oui
yes
d'accord
Agreement
donc je me suis dit
So I thought
mais que dois-je faire
But what should I do?
pour sauver
to save
cette personne
this person
j'ai dit
I said
je vais remplacer
I'll replace
son système
its system
digestif
digestive
par celui d'un porc
by that of a pig
par celui
by the
d'un porc
Of a pig
ou plutôt
or rather
par celui
by the
de plusieurs porcs
Of several pigs
de la famille
Family
du cochon
Pig
d'accord
Agreement
alors
then
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
exactement
exactly
je précise
I specify
ces mensurations
these measurements
n'est-ce pas
Isn't that right?
1m80
du cochon
Pig
ou du mec
or the guy
de l'individu
of the individual
de Jean-Marc
by Jean-Marc
aujourd'hui
Today
transformé
processed
puisqu'il a changé
since he changed
son nom
his name
dramatiquement
dramatically
n'est-ce pas
Isn't that right?
1m80
pour 56 kilos
for 56 kg
voilà
Here.
donc c'était
so it was
le coton-tige
Cotton swabs
ridicule
ridiculous
je lui ai donc
So I got him.
greffé
grafted
un pancréas
a pancreas
de gorée
Gore
n'est-ce pas
Isn't that right?
un foie de porc
pig liver
d'élevage
breeding
de compétition
Competition
des intestins
intestines
de trois truies
of three sows
de plus de 250 kilos
Of more than 250 kg
chacune
each
une vésicule
a vesicle
biliaire
biliary
de pourceaux
Of swine
tachetés
Spotted
un estomac
stomach
de trois porcs
Of three pigs
écossais
Scottish
de plus de 300 kilos
Of more than 300 kg
chacun
each
des reins
kidneys
de sangliers
Of boars
danois
Danish
et enfin
and finally
et j'en suis fier
And I'm proud of it
c'est quoi la particularité
what is the peculiarity
des reins
kidneys
de sangliers
Of boars
danois
Danish
ce sont des espèces
they are species
assez rares
rare
avec
with
capable de manger
able to eat
à peu près
about
ce que peut manger
what can eat
l'orthopère
orthopaedic
et enfin
and finally
un magnifique
a beautiful
colon
gros colon
big colon
petit colon
small colon
et anus
and anus
d'une truie
Of a sow
de pure race normande
Of pure Norman race
ce qui lui permet
which allows him to
de pouvoir se nourrir
to feed
allègrement
Lightly
depuis lors
since then
n'est-ce pas
Isn't that right?
Jean-Marc
se nourrit
feeds
ne passe son temps
does not spend his time
à bouffer
To eat
absolument tout ce qu'il voit
absolutely everything he sees
il est absolument
It is absolutely
obsédé
obsessed
par la nourriture
Food
j'ai mis en image
I put in a picture
sur la webcam
on webcam
pour ceux qui ont la chance
for those who are lucky
d'être sur le live
to be on the live
voilà
Here.
vous l'avez
You have it.
effectivement
actual
les séquelles
sequelae
ont été terribles
have been terrible
puisque vous allez le voir
since you will see him
tout à l'heure
earlier
il s'est transformé
He turned
en une sorte
in a sort of
d'humain hybride
Hybrid Human
presque un peu
Almost a little
comme Chavreau
like a horse
sauf que là
Except there
il s'agit d'un porc
It's a pig
alors il bouffe
so he eats
n'importe quoi
anything
je suis obligé
I have to
de le sevrer
to wean it
en permanence
permanent
vous même
yourself
c'est terrible
It's terrible.
j'ai des seaux
I have buckets
de bouffe
Food
et de chips
and chips
que j'ai ramené
that I brought back
de chez monsieur
from the house
l'orthopère
orthopaedic
et donc
and so
il a tout le temps faim
He's always hungry.
il est devenu agressif
He became aggressive.
un jeune homme
a young man
fin et délicat
fine and delicate
est devenu
has become
une brute
one gross
épaisse
thick
c'est stupide
It's stupid.
il l'est dit
He says so.
désormais
Now
il s'appelait
His name was
Truyos
d'accord
Agreement
on va lui parler
We'll talk to him.
à Truyos
Truyos
alors bon
then good
il arrive
He's coming.
il est là
He's here.
il est derrière vous
He's behind you.
leur ton père
their father
vous l'avez
You have it.
camouflé
camouflage
avec votre odeur
with your smell
il est là
He's here.
poner
on a un traducteur où il arrive quand même à articuler des syllabes
we have a translator where he still manages to articulate syllables
ouah
Yeah.
si tu nous fais une chanson comme ça tu vas avoir du mal mec
If you make us a song like that you're gonna hurt, man.
t'as un aryx, c'est même plus
You have an aryx, it's even more
restons sérieux un peu c'est un drame que lui ça c'est bien ça
Let's stay serious a little bit, it's a drama that he's that.
alors qu'est-ce que s'est passé monsieur Truyos quoi
So what happened, Mr. Truyos?
est-ce que la digestion se passe mieux quand même
does digestion go better anyway
bonjour les filles
Hello, girls.
bon alors c'est ce qui s'est passé depuis
So that's what's happened since
ma dernière intervention chirurgicale
my last surgery
je veux avouer que je me sens beaucoup mieux
I want to admit I feel much better
ah oui mais ça a l'air hein vous avez l'air en pleine forme
Yeah, but it looks like you look in good shape.
en pleine forme je pète le feu au sens propre comme figurel
in full shape I fart the fire in the proper sense as figurel
ok d'accord
Okay, okay.
voilà je vois que j'ai rencontré cette espèce de bête stupide
Here I see I met this stupid beast
chavrou
Chavrou
je précise que je ne suis pas comme lui
I say I'm not like him.
une espèce de vieille gronzesse ridicule
some kind of ridiculous old rascal
et que je suis prêt à chercher du travail dans la restauration
and that I am ready to look for work in the restoration
ah oui mais de quel côté de la cuisine
Yes, but on which side of the kitchen
ça ne me dérange pas
I don't mind.
d'accord
Agreement
plus que ça je soucie artiste compositeur
more than that I care about artist composer
chanteur musicien
singer musician
j'ai une question avant
I have a question before
parce que le professeur
because the professor
le professeur
Professor
le professeur Fiontus nous a dit que vous
Professor Fiontus told us that you
nourrissiez de tout et de n'importe quoi
feed on everything and anything
mais de vos congénères aussi
but also your congeners
enfin de
of
de votre semi congénère
of your semi congener
oui je
Yes, I do.
du saucisson
sausage
du pâté en croûte
Pasta crust
tout ça
All this
j'ai une préférence pour les canapés
I have a preference for sofas
les chaises en plastique
plastic chairs
les fauteuils de bagnole
car chairs
ok
Okay.
et aussi les poussettes avec tout ce qui va dedans
And also strollers with everything that goes in
d'accord
Agreement
bon on va passer à la partie artistique alors
All right, let's go to the artistic part, so
si vous voulez
if you want
donc auteur compositeur
author composer
entre autres
among others
et pas gourmet
and not gourmet
je précise
I specify
et pas gourmet
and not gourmet
oui oui oui
Yes Yes Yes
alors il paraît que vous écrivez comme un porc
So I hear you're writing like a pig.
et que vous chantez comme un cochon
and sing like a pig
c'est vrai ?
Really?
c'est absolument vrai
That's absolutely true.
je suis le goré de temps moderne
I am the gore of modern times
on passe à la démo ou on a un espèce de cv
We go to the demo or we have some sort of cv
ouais y'a un cv
Yeah, there's a cv
attends moi justement on le sait
Just wait for me we know
fais péter mon cochon
Get my pig out of here.
pour toutes les truies
for all sows
pour toutes les gros chroups de la planète
for all the big chroups on the planet
pour tous ceux qui ont des sabots
for all who have hoofs
ouais
Yeah.
j'm'appelle Truyos le gros puercos
My name is Truyos, the big puercos.
toujours la dalle prépourgée
Always the prep floor
la dalle prêt pour un cache dalle
the slab ready for a slab cache
aujourd'hui c'est vrai que j'ai faim
I'm hungry today.
il va falloir que j'fasse le plein
I'm gonna have to fill up.
j'crois que t'as fait une connerie
I think you've done some shit.
tu m'as invité chez toi
You invited me home.
mais tu n'sais pas ce que j'ai
But you don't know what I got.
c'est que j'ai jamais mal au froid
It's because I never get cold
ton appartine est sympa
Your apartment is nice.
non j'suis pas dans l'immobilier
No, I'm not in real estate.
mais t'en fais pas
But don't worry.
j'vais quand même décider
I'll still decide
de becquer
to beak
tout ton mobilier
all your furniture
j'passe en mode carnivore
I'm moving on to carnivorous mode.
sur ton chat et canaries
on your cat and canaries
ton hamster
your hamster
et j'fini par mes dors
and I end up with my sleep
dans la vie c'est important
in life it's important
de manger équilibré
balanced eating
en mode végétarien
in vegetarian mode
j'ai bouffé ton jardin
I ate your garden.
s'appelle truios
is called truios
le gros puercos
the big puercos
toujours trop fin
always too thin
jamais assez
Never enough
il s'appelle truios
his name is truios
le gros puercos
the big puercos
jamais assez
Never enough
pour le rassasier
for the rassier
il s'appelle truios
his name is truios
le gros puercos
the big puercos
à l'ingne de saint doux
to the ingne of sweet Saint
prenez sur l'tripou
take on the stripper
je m'appelle truios
my name is truios
le gros puercos
the big puercos
tu vas finir en barbac
You're gonna end up in a barbac
comme dans razzor bac
as in razzor bac
p'cha j'y moi mon pote
p'cha I'm there, buddy
elles sont où tes chiottes
They're where your toilets are
joli car là j'ai belle faïence
Nice because here I have beautiful earthenware
tu m'esquisseras si ça sent le rance
you'll tell me if it smells like rancid
unus surpuissant
Unus superpowering
colomb médaille d'argent
Silver medal dove
appelle les plombiers
Call plumbers
j'crois que j'ai tout cassé
I think I broke everything.
truios il est là
truios he's here
il est chaud il est beau
He's hot he's beautiful
il va venir ruiner
He'll come to ruin
ton frigo
your fridge
truios il est là
truios he's here
il est chaud il est gros
He's hot, he's fat.
en mode cannibale
in cannibal mode
quand il a la dalle
when he has the slab
il s'appelle truios
his name is truios
ce gros puercos
that big puercos
toujours trop fin
always too thin
jamais assez
Never enough
il s'appelle truios
his name is truios
le gros puercos
the big puercos
jamais assez
Never enough
pour le rassasier
for the rassier
il s'appelle truios
his name is truios
le gros puercos
the big puercos
jamais assez
Never enough
pour le rassasier
for the rassier
il m'appelle truios
He calls me truios.
le gros puercos
the big puercos
tu vas finir en barbac
You're gonna end up in a barbac
comme dans razzor bac
as in razzor bac
ouais
Yeah.
tu vas finir en s'en soufflant
You're gonna end by blowing
voilà donc je demanderai à truios de rentrer à nouveau dans sa cage
So I'll ask truios to go back to his cage
à côté de l'orthopère
next to the orthopaedic
voilà c'est bien vous faites un beau couple
That's a nice couple.
c'est la femme
It's the woman.
je sais pas truios a quand même un colon de truie donc
I don't know. I don't know.
bon
Good
est-ce qu'il a bon rapport avec chavrou
Does he have a good connection to Chavrou?
alors leurs rapports sont absolument drastiques et dramatiques
then their reports are absolutely drastic and dramatic
je demanderai d'ailleurs aux auditeurs n'est ce pas
I'll ask the listeners, by the way, isn't it?
de faire un sondage
to conduct a survey
pour ceux qui sont du côté de truios
for those who are on the side of truios
ou du côté de chavrou
or on the Chavrou side
de chavrou
Of chavrou
moi je suis pour chavrou
I'm for chavrou
le pauvre truios
the poor truios
le chavrou il fait du fromage
the chavrou he makes cheese
voilà les jeunes donc
So these are the young.
bah écoutez merci d'avoir participé
bah listen thanks for participating
à l'histoire de truios
to the story of truios
mais de rien
But you're welcome.
il reste plus il y a même plus de questions à poser
there are more questions to ask
on peut plus rien faire quoi
We can't do anything anymore.
alors tant pis
So I'm sorry.
au revoir monsieur Fiantus professeur
Goodbye, Professor Fiantus
au revoir Babozor
Goodbye Babozor
et c'est qu'à vous
And it's up to you.
hein
Yeah.
comment on écrit truios au sondage
how we write truios in the poll
comme ça se prononce
as it is pronounced
voilà
Here.
ok ok
Okay, okay.
non mais je crois que vous vous rendez pas compte les gars
No, but I don't think you guys realize.
mais depuis quoi maintenant
But since what now
10 numéros où c'est moi qui conclue cet apéro du Capitaine
10 numbers where I conclude this Captain's hour
j'ai vraiment du mal à repartir
I'm having a hard time getting back.
ah bah qu'est-ce que tu veux
What do you want?
c'est la malédiction de celui qui se retrouve à la fin
It's the curse of the one who finds himself at the end
alors Babozor Fauxifiki
then Babozor Fauxifiki
est-ce que vous êtes prêts pour le was-off
Are you ready for the was-off?
ouais mais moi j'ai plus rien à boire
Yeah, but I've got nothing to drink.
oui ça va
Yeah, I'm fine.
il y a encore des bières en haut
There are still beers upstairs
faut aller chercher
Let's go get it.
mais il y a autre chose que de la bière
But there's something other than beer.
moi je pense qu'on l'envoie à Manox qui est déjà allé pisser une fois pendant l'apéro
I think we're sending him to Manox who's already pissed once during the hour.
et le mérité est puni
and the deserved is punished
et puis c'est le was-off
And then it's the was-off
que veux-tu boire Babozor ?
What do you want to drink Babozor?
je sais pas un truc genre un whisky
I don't know something like whiskey.
ah bah voilà regarde
Here you go.
alors Valentine, la belle 5, on a du Jack
So Valentine, beautiful 5, we got Jack.
non le Jack est fini ça y est
No, Jack's done.
ah d'accord ok
Okay, okay.
allez, fers toi ça pendant le jingle
Come on, put it away during the jingle.
est-ce que j'ai le droit à la clope du condamné ?
Do I have the right to the convict's cigarette?
vas-y vas-y
Go ahead.
ça c'est mes camarades de décider
That's my comrades to decide.
WASS OFF !
WASS OFF!
alors Lord ton père tu vois cette semaine j'ai pensé à toi
So Lord your father you see this week I thought of you
je me suis dit
I thought
prenons soin de mon petit Lord
Take care of my little Lord
il est une semaine très difficile au travail
it's a very difficult week at work
je vais lui faire un WASS OFF soft
I'll make him a WASS OFF soft
non tu me présentes
No, you introduce me.
oh là là tu me déçois là
Oh there you disappoint me there
c'est le drame
It's the drama.
trop soft
too soft
WASS OFF !
WASS OFF!
c'est très soft exprès pour toi
It's very soft on purpose for you.
et d'ailleurs
and elsewhere
c'est un WASS OFF avec une longue partie alimentaire
it's a WASS OFF with a long food portion
dont...
Of which...
qui va reprendre un petit peu ta rumbrique
who's going to take a little bit of your rubbish
Lord ton père de tout à l'heure
Lord your father earlier
mais commençons déjà par cette nouvelle
but let's start with this new
c'est une actualité de la journée
it's a news of the day
c'est un nouveau WASS OFF
It's a new WASS OFF
ça se passe aux Etats-Unis
It's happening in the United States.
c'est de la breaking news
It's breaking news.
c'est de la vraie breaking news
It's real breaking news.
parce que un élu new-yorkais
because a New Yorker elected
je sais pas si vous l'avez entendu celle-là
I don't know if you heard that one.
souhaite déposer une nouvelle loi
wishes to introduce a new law
qui imposerait aux femmes de chambre
which would impose on housewives
qu'elles soient équipées d'un système d'alerte
they are equipped with an alert system
pour les protéger
to protect
contre les français qui squattent dans les chambres d'hôtel
against French squatting in hotel rooms
exactement
exactly
alors ça serait a priori sous forme d'une petite montre
then it would a priori be in the form of a small watch
ou de la petite brasselle
or the small armpit
quelque chose comme ça
something like that
avec un gros bouton rouge dessus que tu appuies
with a big red button on it that you press
et ça lance
And it launches
c'est relié à un réseau dans l'hôtel
It's connected to a network in the hotel.
mais attention ça serait obligatoire
But be careful it would be mandatory
si la loi passe
if the law passes
c'est l'alerte DSK quoi
it's the DSK alert what
c'est l'alerte DSK
This is the DSK alert.
il lui a pas encore donné oui pardon
he hasn't given her yet.
juste un petit mot
Just a little word.
vous vous souvenez du sketch de Stéphane Guillon
you remember Stéphane Guillon's sketch
quand il était à la radio
when he was on the radio
et où l'effet DSK arrive dans les locaux etc
and where the DSK effect arrives in the premises etc.
il s'était fait plus ou moins virer
He had been fired more or less
enfin c'était une des conséquences
I mean, it was one of the consequences.
oui bien sûr
Yes of course.
donc avec le recul c'est un petit côté amusant
So with hindsight it's a fun little side
enfin oui
Finally yes
ou prémonitoire
or premonitory
oui le mot est mieux
yes the word is better
j'avais plus de talent
I had more talent
c'est mieux que Tessier
It's better than Tessier
c'est sûr
Sure.
donc voilà comme je le disais
So here's what I said.
lors de ton père
when your father
la proposition exige que tous les hôtels de New York
the proposal requires that all hotels in New York
qu'ils soient équipés d'un système d'alerte
they are equipped with an alert system
permettant à tous les employés de l'hôtel
allowing all hotel employees
qui sont amenés à entrer dans les chambres
which are required to enter the rooms
enfin tous ceux qui ont la clé et le pass pour entrer dans les chambres
finally all those who have the key and the pass to enter the rooms
à disposer de ce bouton alerte pour pouvoir prévenir le service de sécurité de l'hôtel
to have this warning button so that you can notify the hotel security service
au cas où il y aurait des fuites dans la chambre
in case there are leaks in the room
moi j'ai une question con
I have a stupid question.
oui vas-y pardon
Yes, please forgive me.
normalement quand ils font les chambres c'est pas genre quand t'es pas là ?
I mean, when they make rooms, isn't it like when you're not here?
oui mais si
Yes, but if
mais si certains clients pervers dotés d'une serviette
but if some perverted customers with a towel
si t'es un DSK planqué dans la salle de bain à poils quoi
if you're a DSK hidden in the hairy bathroom what
qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
ou alors c'est un nouveau concept c'est le nettoyage par surprise
or it's a new concept it's cleaning by surprise
ah oui mais c'est exactement ça
Yeah, but that's exactly it.
ça c'est nettoyé ça
That's cleaned up.
ça nettoyé ça
It cleans this up.
mais moi je voulais faire une autre proposition
but I wanted to make another proposal
rendre obligatoire uniquement l'embauche de gens comme Babosor à la place des femmes de ménage
make it compulsory only to hire people like Babosor instead of housekeepers
qui pourra peut-être dissuader
which may deter
attends t'imagines pas le nombre de mails bizarres que je reçois quoi
Don't imagine how many weird emails I get.
sérieux ?
Seriously?
il y a deux jours un mec en Belgique qui m'envoie une photo de lui en disant
Two days ago a guy in Belgium sent me a picture of him saying
j'aimerais qu'on prenne des photos ensemble
I wish we could take pictures together.
et honnêtement je sais pas comment interpréter ça
And honestly, I don't know how to interpret that.
il était nu ?
Was he naked?
non non non il était pas nu mais bon
no no no he was not naked but good
tu veux lui répondre ici ?
You want to answer her here?
euh non
Uh no
en fait c'était leur compère
Actually, it was their girlfriend.
je m'abstiens
I don't know.
il y a des ménageurs en Belgique qui reviennent tous les mardis soir
There are launderers in Belgium coming back every Tuesday night
il s'est fait pousser plein de poils alors
He grew full of hair so
oui oui
yes yes
on parle
We talk.
pas vraiment à voir
not really to see
mais on a croisé vendredi soir Boulay qui nous a dit que les gens ont demandé beaucoup de dédicaces de Lorde ton Père
but we met Friday night Boulay who told us that people asked for many dedications from Lord your Father
de dédicaces de Lorde ton Père
of the dedication of Lord your Father
il m'a dit que c'est arrivé assez régulièrement effectivement qu'en dédicaces des gens viennent et lui disent
He told me that it happened fairly regularly actually that in dedication people come and tell him
est-ce que tu pourrais me dessiner Lorde ton Père ?
Could you draw me Lorde your Father?
il dessine quoi ?
What's he drawing?
alors là il dessine Lorde ton Père
Then he draws Lorde your Father
un gros phallus
a big phallus
c'est une look
It's a look.
il dessine plusieurs versions
he draws several versions
des chiottes
toilets
un bidet
a bidet
pourquoi demander à Boulay la prochaine fois ?
Why ask Boulay next time?
tu me peux faire un bidet si t'apprêt ?
Can you give me a bidet if you're ready?
alors
then
ton Père sur un poney
Your Father on a pony
was of suivant
was of next
et ça c'est un was of que j'ai trouvé pour toi mon ami Captain Zapp
And this is a was of that I found for you my friend Captain Zapp
oh fantastique
Oh fantastic
dis moi vite
Tell me quickly
c'est pour ta vie familiale pour pouvoir gérer un petit peu
It's for your family life so you can manage a little bit.
ah oui
Yes
un petit peu le bordel
A little messy.
qu'est-ce qu'il te passe ?
What's wrong with you?
il y a un auteur qui s'appelle alors attends j'ai le nom quelque part
There's an author named so wait, I got the name somewhere.
Adam
Sandler
Adam Mansbach
oui tout à fait
yes quite
qui vient de créer un petit livre de 32 pages
which has just created a small book of 32 pages
Go the fuck to sleep
qui s'appelle
called
Go the fuck to sleep
car il avait eu des problèmes avec sa propre fille de 2 ans
because he had problems with his own 2-year-old daughter
il l'avait tweeté
He tweeted it.
qui refusait d'aller se coucher
who refused to go to bed
et il avait des problèmes à la mettre au dodo peut-être
and he had problems putting her in bed maybe
ce que tu as ce petit problème là aussi bas besoin
what you have this little problem there also need
mais moi j'ai une méthode qui marche bien
But I have a method that works well
ah c'est vrai laquelle ?
Which one is it?
le baillon et les chaînes en général ça marche bien quoi
the gallows and chains in general it works well what
ah oui c'est d'accord avec lui
Yeah, I agree with him.
toi tu avais la méthode du
you had the method of
de ton application e-pad là
from your e-pad app there
que tu avais téléchargé ?
that you downloaded?
oui et puis ils sont zombies
Yeah and then they're zombies.
ils sont zombies soon
They're zombies soon
ça marche très bien
It works very well.
non ça j'ai jamais essayé encore
I've never tried again.
si si
if
ah d'accord
Agreement
en tout cas le bouquin ça marche bien
Anyway the book works well
alors j'ai pas encore testé sur le propre fille
So I haven't tested on my own girl yet.
je pense pas que ce soit vraiment acheté pour les enfants
I don't think it's really bought for kids.
mais toujours
but always
ça doit avoir beaucoup de succès auprès des parents c'est sûr
It must be a lot of success with the parents.
c'est actuellement le top vente de Amazon
This is currently Amazon's top selling
ah mais ça m'étonne pas quoi
Oh, but I'm not surprised what.
si t'as essayé de coucher un gamin ou une gamine
if you tried to have a kid or a kid
tu dis putain mais tu vois genre
You say fucking but you see like
oh yes
elle a envie de dormir tu vois
She wants to sleep.
t'as les yeux qui se ferment mais non quoi
your eyes are closing but not what
cette conne elle te fait chier encore pendant une demi-heure quoi
That bitch she's pissing you off for another half hour.
en disant mais j'ai pas envie de dormir
Saying but I don't want to sleep
putain mais t'es même pas capable de monter sur ton escalier pour aller dans ton putain de pieux mais non
fucking but you're not even able to get on your stairs to get into your fucking pious but no
tu nous fais chier
You're shitting us.
ouais j'ai pas fait chier
Yeah, I didn't shit.
va dormir bordel
Get some fucking sleep.
what the fuck
What the fuck
j'ai soif je vais faire de haut
I'm thirsty, I'm going to go high
j'ai pas fait pipi
I didn't pee.
ouais ouais ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah yeah yeah
tu vas dormir bordel
You're gonna fucking sleep.
ouais ouais non non mais c'est un drame
Yeah, no, but it's a drama.
c'est ceux qui ne sont pas parents autour de cette table ne se rendent pas compte
those who are not parents around this table don't realize
mais ils se rendent pas compte regarde
But they don't realize.
mais alors ton père a accepté
But then your father accepted
il le regarde avec des gros yeux là
He looks at him with big eyes there.
alors ton père a accepté d'accueillir mes filles pour une semaine et en conséquence il va pouvoir s'en rendre compte
So your father agreed to welcome my daughters for a week, so he'll be able to see it.
oh putain
oh fucking
quoi
what
elles arrivent lundi soir
they arrive Monday night
tu vas faire la nounou il parlait
You're gonna do the nanny. He was talking.
on oublie pas de te lever à 7h du matin pour aller dormir à l'école
Don't forget to get up at 7:00 a.m. and go to school to sleep.
non mais je t'ai pas dit j'ai un voyage à l'étranger
No, but I didn't tell you I had a trip abroad.
c'est pas grave elle peut avoir assis toute seule
It's okay, she can sit alone.
dans mon appart
in my apartment
dis au revoir à ton appartement mais oui
Say goodbye to your apartment but yes
c'est possible
It's possible.
elle va refaire tes shots t'inquiète pas
She'll do your shots again, don't worry.
was up suivant
was up next
et alors ton père tu ne le savais pas je ne le savais pas
And then your father didn't know I didn't know
mais nous avons un was up en commun
but we have a was up in common
enfin sur la chips
finally on the chips
je commence ma série de was up alimentaire
I start my food was up series
qui c'est qui s'est collé des chips dans le cul
who stuck chips in his ass
non non non on en est pas encore à la fin
no no no we're not at the end yet
non non j'ai une insertion spéciale babozo
No no I have a special insert babozo
oh la la
oh la
que j'ai trouvé en dernière minute
that I found in the last minute
l'insertion de barbu
insertion of bearded
avec des poils
with hair
non presque ça
Not almost that.
on fait le bras dans le cul
We do arm in ass
non non c'est
No no it's
ouais t'es pas loin
Yeah, you're close.
alors
then
où c'est que j'en étais
where I was
oui non non non
yes no no no
là je parle de ce jeune homme de 5 ans
I'm talking about this five-year-old boy.
qui faisait les courses avec sa maman
Who was shopping with his mom
alors ils achetaient des bonbons des trucs blablabla
So they bought candy stuff blah, blah, blah.
et là
and there
paf il s'est fait arrêter
he got arrested.
il fait
he does
oui madame j'ai vu votre fils
Yes, ma'am, I saw your son.
il a volé un paquet de chips
He stole a pack of chips.
voilà
Here.
exactement
exactly
et alors il s'est fait accuser
And then he got blamed.
un vol de paquet de chips
a packet of chips stolen
c'est une honte
It's a shame.
c'est une honte surtout
It's a shame especially
aux Etats-Unis
United States
c'est une accusation à tort
It's a false accusation.
non je crois que c'était
No, I think it was
à tort et à travers
wrongly and through
il me semble que c'est en Irlande
I think it's in Ireland.
la chaise électrique
electric chair
direct
à Dublin
Dublin
ils ont coupé la main
They cut their hands
non non
no no
alors il se fait accuser
Then he gets blamed.
supermarché
supermarket
et tout
and all
il a volé
He stole
et tout
and all
regardez dans ses vêtements
Look in her clothes.
dans ses popos
in its popos
et tout
and all
et rien
and nothing
il s'était mis dans le cinquant
he had put himself in the fifty
non
No
arrêtez
Stop
c'est un simple
It's a simple
c'est un début de what's up
it's a start of what's up
vous commencez pas avec vos retoms
you don't start with your retoms
et tout ça
and all that
vous êtes plus crates que moi encore
You're crazier than I am.
et
and
donc il l'avait arrêté
So he arrested him.
donc il l'accuse du vol de chips
So he accuses her of the theft of chips
et la mère présente le ticket de texte
and the mother presents the text ticket
prouvant que les chips
proving that chips
avaient bien été payés
had been well paid
parce qu'en effet il avait un paquet de chips dans la poche
because indeed he had a packet of chips in his pocket
et
and
le truc c'est que
The thing is,
il est pas content
He's not happy.
parce que
because
ils ont commencé à demander à fouiller le gamin de 5 ans
They started asking to search the 5-year-old.
c'est un petit peu
It's a little bit.
litigeux
disputes
c'est des malades
They're sick.
et là et là et là
and there and there and there
ils viennent de recevoir
they just received
7500 euros
EUR 7500
de dédommagement
compensation
pour le paquet de chips
for the package of chips
parce que
because
c'est bon ça
That's good.
7500 euros pour le paquet de chips
7500 euros for the package of chips
c'est un petit peu alors ton père
It's a little bit so your father
il y a un mégot
There's a butt
de piquer des paquets de chips
stinging packets of chips
après de les
after
il m'a dit qu'il pose une bonne question sur le chat
He told me he was asking a good question about the cat.
est-ce qu'il y a eu fouille rectale sur le gamin ?
Was there a rectal search on the kid?
non
No
je m'y attendais à celle-ci
I expected this one.
je m'y attendais mais non
I expected it, but no.
c'est quoi quoi ce qu'était le vigile ?
What was the security guard?
il n'y a plus eu de fouille rectale
There was no more rectal search
non non
no no
mais parce que
But because
l'objet étant
the object being
ayant été payé
paid
et l'arrestation
and arrest
juste après les caisses
right after the crates
le fait que le gamin
the fact that the kid
ait mis dans sa poche
put in his pocket
c'était des petits paquets de chips
They were small packets of chips.
le paquet de chips
the package of chips
était considéré comme
was considered as
étant dans sa propre propriété
being in his own property
enfin il y a tout un truc
There's a whole thing.
il faudrait que je te passe l'ordre
I'd have to give you the order.
ton père
your father
tu aurais pu décortiquer ça
You could've painted that.
mieux que moi
Better than me
toujours utile que
always useful as
7500 euros pour un paquet de chips
7500 euros for a package of chips
dans une poche
in a pocket
je pense que
I think
la prochaine fois qu'on fait les courses
next time we go shopping
avec Captain Webb
with Captain Webb
une fois qu'on a payé les chips
once we paid the chips.
on bourre nos
We're stuffing our
les poches de nos gamines de chips
the pockets of our chips kids
on appelle les vigiles
they call security guards.
en France je pense que ça marchera moins bien
in France I think it will work less well
est-ce que c'est pas un truc de fouille
Is that not a search thing?
qui est interdite
which is prohibited
parce que en gros
because basically
par exemple les vigiles de supermarché
for example supermarket guards
ils ont aucun droit
they have no right
et quand je dis aucun droit
and when I say no right
c'est genre zéro quoi
it's like zero what
ils peuvent te demander gentiment éventuellement
they can ask you nicely, if necessary
si t'es content
if you're happy
d'ouvrir ton sac si t'as envie et tout
to open your bag if you want and everything
ils peuvent appeler la police
They can call the police.
la police elle-même
the police itself
dans les locaux du supermarché
in supermarket premises
n'a pas le droit de te fouiller
Don't have the right to search you.
non non
no no
ils sont obligés de t'amener au commissariat
They have to take you to the police station.
pour aller te fouiller
to go search you
et s'ils trouvent rien tu peux
And if they find nothing you can
enfin si tu lui fais chier
I mean, if you piss him off
jusqu'au commissariat à mon avis
until the police station in my opinion
la fouille elle est loin
The search is far away
ouais mais
Yeah, but...
faut mieux ouvrir ton sac
You have to open your bag better
c'est à rien d'être proche quoi
It's nothing to be close what
moi c'était un truc que je faisais à surcouf
Me, it was something I was doing to surf.
je les menaçais de séquestration abusif
I threatened them with abusive sequestration
et surtout de refus de vente
and especially refusal to sell
c'est à dire que si tu laisses
That is, if you leave
tu vois tu disais genre
You see, you were saying, like,
ouais faut que tu laisses ton sac à l'entrée
Yeah, you have to leave your bag at the entrance.
tu dis mais moi j'ai pas envie
You say, but I don't want to
donc il dit bah tu rentres pas dans le magasin
So he says, you don't go into the store.
et si tu rentres pas bah c'est un refus de vente
And if you don't come home, it's a sales refusal.
c'est pas vrai
That's not true.
c'est pas con ouais
It's not stupid.
c'est la loi
It's the law.
ça je ne savais pas
That I didn't know
à moins que je me trompe
Unless I'm wrong.
t'as pas eu l'obligation d'avoir un sac fermé ou un truc comme ça là ?
You didn't have to have a locked bag or something?
ouais mais t'as un sac fermé tout à fait
Yeah, but you got a completely closed bag.
ouais mais même
Yeah, but even
t'as un sac à dos
You got a backpack.
maintenant ils le demandent plus
Now they ask more
moi je sais que je rentre souvent
I know I come home often
ouais ils s'en rentrent souvent avec mon sac à dos à surcouf
Yeah, they often come in with my backpack.
ils me disent rien
They're not telling me anything.
ils sont touchés sur un sac à dos et à côté
they are hit on a backpack and next door
toutes les femmes qui rentrent avec leur sac à main
all women who come home with their purse
oui ils puent leur vagin
They smell their vagina.
et on sait qu'on en planque des trucs là dedans
And we know we're hiding stuff in there.
what's up suivant on est tels
What's up next we're like
je ne me prononcerai pas
I won't say
ah merde et qu'est ce qu'il fout celui-là
What the fuck is he doing?
lui il va plus tard
he goes later
excusez moi j'en mets mes onglets dans l'ordre
Excuse me, I put my tabs in order.
et là je vais parler de cet homme
And now I'm gonna talk about this man.
cette icône pour le Captain Vebb
this icon for Captain Vebb
qui est un gardien de prison américain
who is an American prison guard
qui vient de fêter un heureux événement la semaine dernière
that just celebrated a happy event last week
oula
or
parce qu'en effet
because indeed
il s'est marié avec un détenu
he married a prisoner
non non on est toujours dans l'alimentaire Captain
no no we're still in the food business Captain
il vient de manger son 25 millième Big Mac
He just ate his 25th Big Mac.
oh
ah mais c'est le fameux mec
Oh, but he's the famous guy.
ah mais oui c'est le mec là
Yeah, that's the guy.
c'est le mec qui ne mange jamais de frites par contre
He's the guy who never eats fries, though.
c'est ça
Right.
il ne mange que des Big Mac
He only eats Big Macs.
il est gardien de prison ce mec là
He's a prison guard, that guy.
il est gardien de prison
He's a prison guard.
il y a même une cérémonie donc qui a été organisée
There's even a ceremony that was organized
pour l'événement pour lui dans un McDonald's
for the event for him in a McDonald's
dans un McDonald's
in a McDonald's
quel fricot
What a fool
dans un McDonald's de sa ville
in a McDonald's city
mais tu sais qu'il a rencontré sa femme au McDonald's
But you know he met his wife at McDonald's.
en mangeant son Big Mac
eating his Big Mac
et là
and there
une vraie histoire américaine
a true American history
il s'appelle
its name
il a une carte gold McDonald's quoi
he has a gold McDonald's card what
ah ouais
Yeah.
c'est plus une carte gold quoi
It's more like a gold card.
c'est même plus il a un pass VIP
It's even more he has a VIP pass
ça y est
That's it.
je pense qu'il a une carte bleue spéciale McDonald's
I think he has a special McDonald's Blue Card.
il s'appelle Don Gorsk
his name is Don Gorsk
je sais pas si il me le prononce bien
I don't know if he says it right.
c'est un retraité de 57 ans
he's a 57-year-old pensioner.
et il faut savoir quand même que son premier Big Mac
and you still need to know that his first Big Mac
il l'a mangé le 17 mai 1972
He ate it on May 17, 1972.
il y a presque 40 ans bientôt
almost 40 years ago soon
40 ans
40 years
facile
easy
donc ça fait pas tant que ça au final
So it's not that long in the end.
il faudra faire un calcul rapide mais
a quick calculation will have to be made, but
il y a des tous les jours
Every day
il bouffait genre 2 ou 3 Big Mac à chaque fois
He ate like 2 or 3 Big Mac every time
c'est un truc de mal
It's a bad thing.
25 000 ça paraît énorme mais bon
25,000 sounds huge but good
le mec c'est plus un rectum qu'il a c'est une usine
The guy's more of a rectum that he's got is a factory.
tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuc
tuc tuc tuc tuc tuc tuc
il explique ceci avec une certaine dose de fierté
he explains this with a certain amount of pride
c'est vilain quand
It's bad when
à 19 ans j'avais mangé mes 1000 premiers Big Mac
When I was 19, I ate my first 1000 Big Mac
et je me demandais combien de temps j'allais mettre
And I was wondering how long I was gonna take
avant d'atteindre 10 000
before reaching 10,000
c'était pas si long que ça
It wasn't that long.
et puis il vient donc d'atteindre son 25 000ème
And then he just reached his 25,000th
alors je ne sais pas où est-ce qu'il compte
So I don't know where he counts
où est-ce qu'il tient les comptes
where does he keep the accounts?
parce qu'en 1972 il y avait pas encore de tableur Excel
because in 1972 there was no Excel spreadsheet yet
je ne crois pas
I don't think so.
ça devait être un petit peu plus encombrant
Must've been a little more bulky.
il a gardé les emballages
He kept the packaging.
il a peut-être dit ah tu penses
Maybe he said ah you think
il gravait dans l'arbre devant le McDo à chaque fois son truc
He grazed in the tree in front of the McDo every time his thing
il gravait sur du marbre
He grated on marble
enfin écoutez
Finally listen
t'imagines ce que ça représente quoi
You can imagine what that means.
c'est monstrueux
It's monstrous.
ah oui oui ça c'est sûr
Yeah, yeah, that's for sure.
on peut dire qu'il y en a eu du pain de mie
We can say that there's been some bread.
et du bœuf qui est passé par son rectum
and the ox that passed through his rectum
il mange quasiment que ça en fait ce mec
He almost eats that guy.
il mange quasiment que ça
He almost eats that.
en tout cas tous les jours
in any case every day
voilà bravo Don
There you go, Don.
bravo
bravo Don
c'est pas un peu le vieux prétexte genre
It's not a little old excuse like
oui je mange un kebab mais
Yes I eat a kebab but
attends
wait
il y a des tomates
There are tomatoes
il y a de la salade
There's salad
c'est un repas super équilibré
It's a super balanced meal.
c'est vrai
That's right.
mais je pense que McDo va bientôt faire une publicité
But I think that McDo will soon advertise
parce qu'il est toujours pas mort quand même
'Cause he's still not dead anyway
au bout de 40 ans de Big Mac
after 40 years of Big Mac
et 25 000 Big Mac
and 25,000 Big Mac
le mec disait bien dans Super Size Me qu'il ne mangeait jamais les frites
the guy said well in Super Size He never ate fries.
et que c'était ça qu'il
And that was what he was doing.
ah peut-être qu'il le conservait
Maybe he kept it.
je ne sais pas
I don't know.
à l'intérieur il a plus aucun organe quoi
inside it no more organ what
peut-être que c'est juste une sorte de Big Mac géant quoi
Maybe it's just some kind of Big Mac giant what
à l'intérieur t'as que
inside you only have
que des tranches de fromage et de viande
cheese and meat slices
c'est un verbe de salade et de
it is a verb of salad and
de terre humain quoi
human earth what
c'est clair
That's clear.
allez-vous à ce sujet
Go on about it
restons dans le culinaire
Stay in the culinary
ah
parce qu'il y a une
because there is a
dans le cul
in the ass
non non culinaire
non-culinary
ok
Okay.
et pas le culinaire
and not the culinary
ah d'accord ok
Okay, okay.
il n'est pas très la même chose
He's not exactly the same thing.
il y a une société qui vient de se spécialiser dans la fabrication d'un nouveau produit
there's a company that just specialized in manufacturing a new product
parce que oui tout le monde le sait alors même si c'était reporté l'apocalypse
because yes everyone knows then even if it was postponed the apocalypse
c'est pour cette année ou l'année prochaine
It's for this year or next year
c'est pour samedi octobre ils disent
It's Saturday October they say
c'était repoussé encore putain
it was pushed back again fucking
ils disent 21 octobre alors qu'ils n'ont pas eu le temps de faire de flyers mais que c'est le 21 octobre
they say 21 October when they didn't have time to flyers but it's 21 October
ce serait le 21 octobre maintenant
It would be October 21 now
donc c'est 21
So it's 21
c'est un petit problème de date
It's a little date problem.
mais
but
la fin du monde
the end of the world
donc toujours est-il que c'est quand même au pire on a un an pour nous
So it's always the worst we have a year for us.
et pour les chanceux qui ont un bunker dans leur triple sous-sol de jardin
and for the lucky ones who have a bunker in their triple garden basement
ou qui ont une place dans les sous-sols de la Maison Blanche et bah il faut quand même penser à de la nourriture
or who have a place in the basements of the White House and bah still have to think about food
et puis la nourriture c'est bien gentil mais il faut quand même des trucs
And then the food is nice, but it still needs stuff.
qui durent parce que le temps que tout ça se calme à la surface et bah il faut pouvoir se nourrir
which last because the time it all calms down on the surface and bah you have to be able to feed
et alors cette société qui s'appelle je ne sais plus comment vient de sortir un sandwich
And then this company called I don't know how a sandwich just came out.
un sandwich qui s'appelle le Tactical Sandwich
a sandwich called the Tactical Sandwich
qui a la particularité d'apporter 300 calories mais surtout de ne pas se désintégrer au fur et à mesure du temps
which has the peculiarity to bring 300 calories but above all not to disintegrate as time goes on
tu peux le conserver pendant plusieurs dizaines d'années
you can keep it for decades
et ce qui est marrant aussi c'est que tu ne le digères pas
And what's funny too is that you don't digest it.
je ne sais pas comment ça se digère je n'ai pas été jusque là mais ça s'appelle
I don't know how it gets digested. I haven't been there, but it's called
il est déjà surnommé sur la toile le Sandwich des survivants
it is already nicknamed on the web the Sandwich of the survivors
j'ai une petite photo si vous voulez voir il est dans un petit package assez sympathique
I have a little picture if you want to see it in a pretty nice little package
un sandwich un espèce de gâteau quoi
a sandwich some kind of cake what
avec une petite arme d'ailleurs un petit ouzille qui sert de logo pour la boîte c'est assez étrange
with a small weapon by the way a small ozilla that serves as a logo for the box is quite strange
et donc ce sandwich a la particularité de se conserver dans le temps
and so this sandwich has the peculiarity of keeping itself in time
il ne coûte que 6 dollars
It costs only $6.
c'est pas si cher que ça hein
It's not that expensive.
pour un sandwich à longue conservation
for a long-lasting sandwich
il y a le camarade d'aka qui nous a apporté des bouteilles qui nous dit que c'est le Tactical Sandwich
There's aka's friend who brought us bottles that tell us it's the Tactical Sandwich.
est un flashlight katsuni fourré à la viande
is a katsuni flashlight stuffed with meat
ah c'est possible
Ah, that's possible.
ça y ressemble
It looks like it.
non ça y ressemble c'est vrai
No, it looks like it's true.
je sais pas en tout cas
I don't know.
non non euh euh euh
No no, uh, uh, uh...
je me suis trompé par contre c'est pas 10 ans c'est que 2 ans pardon
I've been wrong, though, it's not 10 years.
ah oui bah quand même
Yeah, yeah.
il me semblait que dans la wars c'était un peu moins
It seemed to me that in the wars it was a little less
mais attends attends 2 ans dans son emballage ou à l'air frais ?
but wait two years in its packaging or fresh air?
non dans son emballage mais dans n'importe quelle condition
not in its packaging but in any condition
ouais c'est à dire que si je le mets genre euh
Yeah, that's to say if I put it on, like,
T'es pas obligé de le mettre dans le frigo
You don't have to put it in the fridge.
Je le mets au fond de la mer ça survit 2 ans
I put him at the bottom of the sea it survives 2 years
Voilà exactement
That's right.
C'est étanche et tout
It's waterproof and everything.
C'est le sandwich de la mort
It's the death sandwich.
C'est le tactical sandwich
It's the tactical sandwich.
En même temps un paquet de chips
At the same time a packet of chips
Ca te coûte moins de 2 euros
It costs you less than 2 euros
Et ça doit durer une bonne dizaine d'années
And it must last a good ten years.
Surtout celle là au vinaigre
Especially this one with vinegar
Et toutes ces conneries
And all that bullshit
C'est pas terrible
It's not terrible.
On en planquait un à l'émonitaire
We were hiding one at the Emoniter.
Allez what's up suivant
Go what's up next
Et restons dans l'apocalypse
And let's stay in the apocalypse
Restons dans l'alimentaire
Staying in the food industry
Parce qu'il y a en Chine
Because there is in China
Un phénomène mystérieux
A mysterious phenomenon
Qui provoque des crises
Which causes crises
Chez les agriculteurs
Farmers
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
Les explosions de pastèques
Watermelon explosions
Des pastèques
Watermelons
Alors il y a une vague mystérieuse
So there's a mysterious wave
D'explosion de pastèques en Chine
Watermelon explosion in China
Comme ça
Like this
J'ai des photos
I have pictures
Des champs ravagés
ravaged fields
Des pastèques éclatées
Scrap watermelons
C'est le drame
It's the drama.
Leur ton père
Their father
Tu n'imagines pas le drame que c'est
You can't imagine the drama it is.
Déjà pour ces agriculteurs
Already for these farmers
Mais il y a plus de 50 hectares
But there are over 50 hectares
De cultures de pastèques
Watermelon crops
Qui ont littéralement explosé
Which literally exploded
Alors on ne sait pas vraiment
So we don't really know
A quoi c'est dû
To what it's due
Le changement climatique a priori
Climate change a priori
Fukushima peut-être
Fukushima perhaps
Peut-être des relents de oiseufs
Maybe some oiseuf hints.
Qui arrivent jusque là-bas
Who arrive there
Je ne sais pas
I don't know.
Mais en tout cas
But in any case
Ça commence à faire un drame là-bas
It's starting to make a drama out there.
Parce que ça ne s'est pas trouvé
Because it didn't happen.
Qu'à certains endroits
Only in certain places
C'est quasiment
It's almost
Sur une région donnée de la Chine
On a given region of China
Tous les champs de pastèques
All watermelon fields
Ont explosé en même temps
Exploded simultaneously
Dans un laps de temps
In a period of time
De quelques heures
A few hours
Voir même pas une journée
See not even a day
J'imagine que tu allais
I guess you were going.
Checker toi-même l'information
Check the information yourself
Bien sûr
Of course.
Dans les champs de Watermelon
In the fields of Watermelon
J'ai des photos
I have pictures
Si tu veux
If you want
Je peux te montrer
I can show you
Les photos des pastèques
Photos of watermelons
Exploda c'est une preuve
Exploda is proof
Je ne gare rien
I don't park anything
Bon
Good.
Pour moi
For me
Ouais
Yeah.
Suivons
Next
Non mais on veut la solution
No, but we want the solution.
Il n'y a pas de solution
There is no solution
C'est un drame
It's a drama.
Écologique
Ecological
C'est comme le monstre
It's like the monster.
En Australie
Australia
On ne sait toujours pas
We still don't know.
Exactement
Exactly.
Il parlait d'un engrais
He was talking about fertilizer.
Qui foutait la merde
Who was fucking shit.
Ouais
Yeah.
Non mais ça
No, but this
Mais c'est pas un coup
But it's not a blow.
Des redressements
Adjustments
Justement en anti-chef vidéo
Precisely in anti-chief video
Un mec qui était un peu
A guy who was a little bit
En mal de Counter-Strike
Evil Counter-Strike
Qui s'est dit
Who said
Headshot
Il a fait tous les champs de Chine
He's done all the fields in China.
Avec une massue
With a club
Moi je pense que c'est
I think it's
Je pense que c'est un coup
I think it's a blow.
De Anonymous
Un truc comme ça je pense
Something like that I think
Oh bien sûr
Oh, of course.
Ton père
Your father
C'est sûrement ça
That's probably it.
C'est peut-être
Maybe it's
C'est peut-être du sexe
Maybe it's sex.
Par surprise
By surprise
Ouais
Yeah.
C'est peut-être des SK
Maybe they're SKs.
Ouais
Yeah.
Des SK
SK
Qui a explosé
Who exploded
Tout le mistake
All the mistake
Allez
Come on.
Washoff sur 1
Washoff on 1
Et vous savez
And you know
Vous savez
You know.
Dans le Washoff
In Washoff
Il y a aussi
There is also
Le Washoff culturel
The Cultural Washoff
Le Washoff
The Washoff
Qui se base sur des sondages
Based on surveys
Très légitimes
Very legitimate
Très poussés
Very pushed
Et là
And there
Il y a un nouveau sondage
There's a new survey
Qui vient de sortir
Who just came out
J'étais obligé
I had to
De vous parler
Talking to you
De ce sondage
From this survey
Parce que
Because
Notamment pour toi
Especially for you
Captain
Même si tu prends pas
Even if you don't take
Souvent la voiture
Often the car
Je sais que tu as souvent peur
I know you're often scared.
Des crashs d'avion
Aircraft crashes
Des accidents
Accidents
De véhicules
Vehicles
Je sais juste
I just know
Que je vais mourir
That I will die
Je sais que
I know that
C'est une prémonition
It's a premonition
Comme Elisabeth Tessier
Like Elisabeth Tessier
Je monte dans ce truc là
I'm getting into this thing.
Je sais qu'il va
I know he's gonna
Plusieurs fois
Several times
Je t'ai amené
I brought you
Dans ma voiture
In my car
Tu pleurais
You were crying.
Comme un chien
Like a dog
Parce qu'il pleuvait
Because it was raining
Un petit peu dehors
A little outside
Et qu'on doublait des camions
And we were doubling trucks
Il pleurait
He was crying.
Je vais dormir
I'm going to sleep.
Sur cette histoire triste
On this sad story
Sur le fait que
On the fact that
Tu conduis
You drive
Sans avoir aucune visibilité
With no visibility
À ce 3 cm
At this 3 cm
Mais ce n'est pas grave
But it doesn't matter.
Je me permets
Allow me.
De redresser
Redressing
Ton propre frère
Your own brother
Qui était là
Who was there
Il a fait
He did
Il te retirer
He's taking you away.
Le permis de conduire
Driving licence
Captain Webb
Je ne suis pas d'accord
I disagree
Captain Webb
Quoique
Although
Il conduit très bien
He drives very well.
N'importe comment
No matter how
Captain Webb
Toi tu fûles
You're getting
Pour en trottinette
For scooters
Et pourquoi
And why?
Je conduis très bien
I drive very well
En vélo en montée
By bike uphill
T'as peur
You're scared.
Je vais pouvoir
I'll be able to.
T'expliquer maintenant
Now explain
Pourquoi je conduis très bien
Why I drive very well
Et oui
And yes
Parce qu'il y a un sondage
Because there's a survey
Qui est paru
Who appeared
Je crois que c'est
I think it's
En Grande Bretagne
In Great Britain
Le truc sexiste
The sexist thing
Non du tout
No at all
Où ils viennent
Where they come
De conclure
To conclude
Que la musique
That music
Que tu écoutes en voiture
That you listen by car
Influence
Ta conduite
Your conduct
Et donc
And so
Le risque
Risk
D'accident
Accident
Alors
Then
Si tu écoutes
If you listen
Les groupes
Groups
Franchement
Honestly.
Ils ont eu besoin
They needed
D'une étude
A study
Pour ça
For this
Si tu écoutes
If you listen
Pantera
Sepultura
Et Cradelefil
And Cradelefil
Tu t'arrêtes bien
You stop well
Au feu rouge
Red light
Si par contre
If, however,
Tu écoutes Laurie
You listen to Laurie.
Tu écrabouilles
You're slamming
Tous les piétons
All pedestrians
Et si tu écoutes
And if you listen
Jusy Lbiber
Tu veux vite te prendre un poteau
You want to get yourself a pole
Le Mardi
Tuesday
Non mais
No, but
Il a demandé à Babouzor
He asked Babouzor
S'il y avait le permis
If there was a permit
Oui
Yes
J'ai mis deux permis
I put in two permits.
Mais j'ai ni bagnole
But I don't have a car
Ni moto
No motorcycle
Ok
Okay.
J'ai mon vélo
I got my bike.
On n'a pas les permis
We don't have permits.
A part Quakos
Except Quakos
Le verdict est le suivant
The verdict is as follows
Pour éviter les crachés
To avoid spitting
Les excédents de voiture
Car surpluses
Et écouter surtout du classique
And listen especially to the classic
Vivaldi
Il y en a un peu étrange
There's a little strange.
En même temps
At the same time
Peut-être que tous ceux
Maybe everyone
Qui écoutent du Vivaldi
Listening to Vivaldi
Dans leur caisse
In their caisse
Ont plus de 70 ans
Over 70 years old
Et non pas du
And not the
70 km à peut-être
70 km to maybe
Et si tu écoutes du
And if you listen to
Je m'excuse Captain
I'm sorry Captain.
Ça m'arrive d'écouter
Sometimes I listen
De la musique classique
Classical music
Chez moi
Home
Au volant
Driving
Attends
Wait
Vivaldi
C'est pas celui
That's not the one.
Ou tu t'en as
Or you get it.
Le plus
Most
Et si tu écoutes du
And if you listen to
Eros Ramazzotti
C'est pareil
Same thing.
Alors non par contre
So not on the other hand
J'ai le
I got it.
Exécuté sur place
Implemented on site
J'ai le résultat
I got the result.
Alors ton père
Then your father
Pour Coldplay
For Coldplay
Ramazzotti
Ah oui
Oh yes
Ah et à ton avis Coldplay
Oh and in your opinion Coldplay
Est-ce que c'est plutôt
Is that more like it?
C'est catastrophique
It's catastrophic.
C'est pas génial
That's not great.
C'est plutôt accident
It's kind of an accident.
C'est plutôt
It's more like
Plutôt accident
Rather accident
Et bah non
And, uh, no.
Coldplay
Coldplay fait partie
Coldplay is part of
Des groupes référencés
Referenced groups
Du top 5
Top 5
De la sécurité routière
Road safety
Exactement
Exactly.
Par contre
However,
Tous ceux qui écoutent
All who listen
Rihanna et Whisnés
Rihanna and Whisnes
Pires ont tendance
Worse trend
A se prendre des arbres
Taking trees
Ils foncent dessus
They're heading for it.
En accélérant
By accelerating
Alors
Then
Non non
No No
Alors ceux qui ont le plus
So those who have the most
D'accidents de voiture
Car accidents
Ce sont ceux qui écoutent
They're the ones listening.
Les Beastie Boys
The Beastie Boys
Ou les Sabotage
Or the Sabotage
Exactement
Exactly.
Non mais tu rigoles
No, but you're kidding.
Mais Sabotage de Beastie Boys
But Beastie Boys' Sabotage
Et la chanson
And the song
C'est classé numéro 1
It's number one.
Numéro 1 des top crash
Top crash number 1
Suivi de Firestarter
Tracking Firestarter
De Prodigy
From Prodigy
Et de To Be Love
And To Be Love
De De Paparote
De Paparote
Qui sont des chansons
Which are songs
Absolument à éviter
Absolutely to avoid
Si vous voulez éviter
If you want to avoid
Le crash
The crash
Comment on est extrait
How we're extracted
30 secondes ?
30 seconds?
Non mais j'ai compris
No, but I get it.
Le moindre
The least
Tout extrait de 30 secondes
Any 30 seconds extract
Non mais comment
No, but how
Comment ils ont fait
How they did
Pour faire cette étude
To do this study
Est-ce qu'à chaque fois
Does every time
Qu'il y avait un crash
That there was a crash
Ils arrivent avec le petit micro
They're coming with the little microphone.
Il écoute quoi ?
What's he listening to?
Tu rigoles
You're kidding.
Mais exactement
But exactly
Maintenant grâce aux Zipodes
Now thanks to the Zipods
Tu peux avoir
You can have
Les Zipodes
The Zipods
Tout ce qui est
All that is
Tu as les playlists
You got the playlists.
Qui ont été écoutées en dernier
Which were heard last
Ils le savent grâce à ça maintenant
They know this now.
C'est comme ça
That's how it is.
Qu'ils ont fait
That they did
Sur un petit tableau en Excel
On a small table in Excel
Il y a une application pour ça
There's an application for that.
Il est mort il y a deux ans
He died two years ago.
Il écoutait
He was listening.
Il y en a exactement
There are exactly some.
Il écoutait
He was listening.
C'est la chanson
It's the song.
Des crash music
Crash music
Sur l'abstacle
On the abstacle
Et on retrouve souvent
And we often find
Sabotage
Mais je pense que ça peut être
But I think it might be
Un bon service de musique
A good music service
En disant
Saying
Tu vois
See?
La playlist des morts
The playlist of the dead
En ce moment
Right now.
Exactement
Exactly.
Genre le mec est mort
Like the guy died.
Des survivants
Survivor
De la route
From the road
On parle de ça
We're talking about this.
On parlait cet après-midi
We were talking this afternoon.
Il y avait un truc
There was something.
Sur le porno
On porn
Sur internet
On the Internet
Une bonne blague
A good joke
Bref on disait
Anyway, we were saying
Il manquait un service
A service was missing
Comme Pandora
Like Pandora
Qui te permet de trouver
Which allows you to find
Les vidéos porno
porn videos
Qui correspondent
Which correspond
A ce que tu regardes
What you look at
Habituellement
Usually
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Vous avez regardé
You looked.
Double anal
Des moteurs de recommandation
Recommendation engines
Voilà
Here.
With me jet
With jet me
You should love
This video
Vos amis vous recommandent
Your friends recommend you
Allez
Come on.
Oiseau suivant
Next bird
Non mais tu déconnes
No, but you're kidding.
Ton père
Your father
Mais tu sais
But you know
Que les stations-service
Only gas stations
Vendent des CD
Sell CDs
Et ça risque de changer
And it might change.
Leur paquet de lignes
Their bundle of lines
L'industrie de la musique
The music industry
On est tout bouleversé
We're all upset.
Exactement
Exactly.
Parce qu'un mec
Because a guy
Repense en business plan
Business plan
Est-ce que je vous reparle
Do I talk to you again?
Encore cette année
Again this year
De cette course au Pérou
From this race in Peru
De femme en talons aiguilles
From woman to heels
Ou on passe directement
Or we go straight through
Non c'est bon
No, it's okay.
Dis-nous juste le jour de la main
Just tell us the day of the hand.
Celle qui a gagné peut-être
The one who may have won
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Hop je zappe
Hop I zap
Et alors on repart en Angleterre
And then we go back to England
On repart en Angleterre
We're going back to England
Parce qu'il y a une nouvelle
Because there's a new one
Un nouveau secteur
A new sector
Un nouveau marché
A new market
Qui est en train de fleurir
Who's blooming
Depuis quelques semaines
Over the past few weeks
Ça ça va voir avec Pipa Middleton
It's gonna be like Pipa Middleton.
Exactement
Exactly.
Les demandes d'hors
Requests from outside
Chirurgie esthétique
Cosmetic surgery
Pour avoir les fesses
To get the ass
De Pipa Middleton
From Pipa Middleton
Ont plus que quadruplé
More than quadrupled
Alors il faut savoir
Then you have to know
Que jusqu'à là
That until then
Pipa Middleton
Pour rappeler
To remind
C'est quelqu'un
It's someone.
De l'emporel
Employment
C'est la soeur
It's the sister.
Parce que moi ça ne me dit rien
Because I don't know.
En fait
Actually
C'est la belle soeur
She's the sister-in-law
De Kate
From Kate
C'est la seule de la nouvelle princesse d'Angleterre
She's the only one of England's new princess.
La princesse
The Princess
A fucking whore
Celle qui tenait la robe de la mariée
The one holding the wedding dress
Qui ont envoyé le cul en anglais
Who sent the ass in English
En anglais
In English
A fucking whore
Et en gros pour la retransmission
And basically for the retransmission
Le cul de Pipa Middleton
Pipa Middleton's ass
A beaucoup plu à beaucoup d'anglais
Much liked to many English
She's a cunt
Et alors
And then
Alors que
While
Les chins en énergie plastique
Plastic energy chines
Pour le traitement fessier
For facial treatment
En Angleterre
In England
Ne représentait
Not represented
Que 27%
Only 27%
Des demandes
Requests
Et alors là par contre ça a explosé
And then there it exploded.
Contre 38%
Against 38%
Pour les implants mammaires
For breast implants
Et ben la tendance
And the trend
C'est plus qu'inversée
It's more than reversed.
Parce que
Because
Désormais
Now
Plus de 54%
Over 54%
Des demandes
Requests
Chins en énergie
Energy shins
Sont consacrés
Are dedicated
Aux fessiers
To the buttocks
En Angleterre
In England
C'est vraiment un pays de cons
It's really a fucking country.
Et sur ces
And on these
Ouais
Yeah.
C'est en vrai
It's real.
Sur ces 54%
Of these 54%
Tenez vous bien
Stand tight
80% des femmes
80% of women
Arrivent avec une photo
Arrive with a photo
Du fessier
The buttock
De Pipa Middleton
From Pipa Middleton
Et c'est assez facile
And it's pretty easy.
Pour ennerver ça
To ennerve this
I want the fame
I want the name
You want
Vive Google Images
Long live Google Images
Voilà
Here.
Je suis en train de regarder
I'm watching
Y'a Captain Webb
There's Captain Webb
Qui est en train de
Who is
Parce que moi
Because I
Je comble mon inconscient
I fill my unconscious
PIPA Middleton
As
825 000 résultats
825,000 results
Donc les fesses
So the buttocks
De Pipa Middleton
From Pipa Middleton
Sont 825 000 fois
825 000 times
Sur Google
On Google
Exact
Right
C'est pas non plus
It's not either.
Des fesses de classe
Class buttocks
Internationale
International
Non non
No No
Je n'ai pas trouvé non plus
I didn't find it either.
Mais en tout cas
But in any case
Elles ont plu aux Anglais
The English liked them.
C'est moyen plus
It's average more
Ouais mais en même temps
Yeah, but at the same time
Il faut peut-être un gros plan
Maybe we need a close-up.
Quand t'aimes le pudding
When you love pudding
T'aimes peut-être pas
You may not like it.
Les fesses basiliennes
Basilian buttocks
C'est bien
That's good.
Mais c'est pas non plus
But it's not either.
Je pense qu'il manque
I think it's missing.
Le mot porn
The word porn
A la fin de la requête
At the end of the request
En tout cas
In any case
En grande britannique
In Great Britain
En ce moment
Right now.
Y'a du travail dans la fesse
Work in the buttocks
Exactement
Exactly.
Y'a du travail dans la fesse
Work in the buttocks
Et donc
And so
Y'a une recrudescence
There's a resurgence
Dans les écoles
In schools
De médecine
Medical
De la section
Section
En chirurgie plastique
Plastic surgery
Fessière
En Angleterre
In England
Je trouve ça assez fantastique
I think it's pretty fantastic.
Vive l'Angleterre
Long live England
What's up suivant
What's up next
Et là nous partons
And here we go
A Buenos Aires
In Buenos Aires
Pardon ?
Excuse me?
Je ne sais pas le dire
I can't say.
Buenos Aires
Non mais fais la
No, but do it.
La mexicaine
Mexico
La mexicaine ?
Mexican?
Pourquoi le faire la mexicaine ?
Why do Mexicans do it?
Buenos Aires
Au Mexique
Mexico
A côté de Pékin
Next to Beijing
Bien entendu
Of course.
Est-ce que
Is
Est-ce que vous connaissez
Do you know
Mengano ?
Mengano?
Mengano
Évidemment c'est
Of course it's
Mengano
Qui c'est ce type ?
Who is this guy?
A Buenos Aires
In Buenos Aires
En Argentine
In Argentina
Mengano
Ne fait plus parler
Don't talk anymore
Que de lui
What about him
Depuis quelques semaines
Over the past few weeks
Ah !
Ah!
Et oui
And yes
Mengano
C'est un vrai
It's a real thing.
Super-héros
Superhero
En chair et en os
In flesh and bone
C'est un patrouilleur
He's a patrolman.
Un motard
A biker
Qui se
Who is
Depuis quelque temps
For some time now
Se déguise
Dress up
Pour faire ses tournées
Touring
Alors j'ai la photo
So I got the picture.
De Mengano
From Mengano
Avec un beau masque
With a beautiful mask
Qui ressemble pas loin
Who doesn't look far
On voit pas grand chose
You can't see much.
Voilà
Here.
À chaque fois
Every time
Il y a une sorte
There's a kind of
De Judge Dredd
From Judge Dredd
Exactement
Exactly.
Et tu peux
And you can
Tu peux lire
You can read
Donc sur son pare-brise
So on his windshield
Mengano
Avec son beau logo
With its beautiful logo
Il s'est aiguisé
He sharpened himself.
En collant
Sticky
Le vieux scotch
The old Scotch
Tu vois
See?
Sur son casquette
On his hat
Oui bon
Yes good
C'est vrai que
It's true that
Non mais le costume
No, but the costume.
Est pas mal
Not bad.
Il a des vrais
He has real things.
Alors attention
So be careful.
Tout le détail du costume
All the detail of the costume
C'est des
It's some
C'est un vrai costume
It's a real suit.
De super-héros
Superheroes
Avec des brassards
With armbands
Par balles
By bullets
Avec
With
Un masque bleu
A blue mask
En latex
Latex
Ah non c'est leur ton père
Oh, no, it's their father.
Non mais le latex
No, but latex.
C'est leur ton père
It's their father.
Il le met pas sur la gueule
He's not putting it on his face.
Pas que
Not just
Je sens pas
I don't feel
T'as vu
You saw.
J'ai vu ça
I saw that.
T'as un service
You got a favor.
Ça va me demander toi
That's gonna ask you.
Alors
Then
Non non du tout
Not at all
Mengano
Alors pourquoi est-ce qu'il fait ça
Then why does he do that?
Mengano
Est-ce que c'est juste
Is that right?
Par acquis de conscience
By consciousness acquired
Et parce que
And because
Par solidarité
Out of solidarity
Envers les plus faibles
To the weakest
De sa ville
From his city
Il dit ceci
He says this
Mengano
Il dit
He says
Mon but
My goal
C'est que
It's that
Nous soyons tous
We are all
Bon et solidaires
Good and supportive
C'est montrer le bon exemple
It's a good example.
C'est ma raison d'être
That's my purpose.
Quel grand homme
What a great man
Avant de monter
Before you go up
Son fidèle destrier
His faithful detrier
Voilà
Here.
Une moto
A motorcycle
Une vieille 125 pourrie
An old 125 rotten
Une moto type
A typical motorcycle
Non non non
No no
Type justement
Type
103 SP
Les chips
Chips
Là
There
Dont on parlait
Which we were talking about
Tout à l'heure
Earlier
Une vieille dénéré pourrie
An old bastard rotten
Un petit peu
A little bit.
Et il parcourt
And he runs
Les rues de la ville
The streets of the city
De Buenos Aires
From Buenos Aires
Alors pour l'instant
So for now.
Il est pas encore
He's not yet
En train de
In the process of
De fighter
Fighter
Les gros gangs
Big gangs
De dealers
Dealers
Il est plutôt
He's more like
A aider la petite mamie
Helping Grandma
Qui a perdu son chat
Who lost her cat
Il va un peu s'en prendre
He's gonna take it a little.
Une la gueule
One mouth
Mais c'est un début
But it's a start.
C'est un début
It's a start.
Il va se prendre une grosse basto
He's gonna get a big basso.
C'est un début
It's a start.
En tout cas
In any case
J'ai hâte de voir
I can't wait to see
Quand il va aller faire chier
When he's gonna fuck up
Les gangs des Favelas
Favelas gangs
Il n'y a pas vraiment
There's not really
Le Favelas
The Favelas
En Argentine
In Argentina
Il y en a partout
They're everywhere.
Vous allez me dire
You'll tell me.
Un super héros
A superhero
A des super pouvoirs
A superpowers
Ou des super équipements
Or super equipment
C'est ça
Right.
Qu'est-ce qu'il a
What does he have?
Mengano
Comme équipement
As equipment
Ou comme super pouvoir
Or like superpower
Alors je vous le dis tout de suite
So I'll tell you right away.
Le super pouvoir
Superpower
Il n'en a pas
He doesn't have one.
Mais il dispose
But it has
D'une grande torche
A big torch
Pour lui servir
To serve him
A se défendre
To defend oneself
Vous savez les grosses torches
You know the big torches.
Un petit bac
A small bowl
Avec
With
Avec six piles
With six batteries
De dents bien lourdes
Heavy teeth
Il a aussi
He also
Il a aussi une boussole
He also has a compass.
Une boussole pour se repérer
A compass to spot
C'est très intéressant
That's very interesting.
C'est important
It's important.
C'est clair
That's clear.
Et une bombe acrylogène
And an acrylogenic bomb
Une bombe acrylogène
Acrylogenic bomb
D'autodéfense
Self-defense
Et un bel autocollant
And a nice sticker
Sur sa visière
On his visor
Un bel autocollant
A beautiful sticker
Et des protections
And protections
Donc au niveau des bras
So at arm level
Pour pouvoir donner
To give
Des mandales quand même
Mandals anyway
Go go go
Go Go Go Go Go
Mengano
Alors
Then
Le héros des temps modernes
The Hero of Modern Times
Il le dit lui-même
He says it himself.
Du haut de ses 41 ans
41 years old
Il est fan de Zorro
He's a fan of Zorro
Et de Batman
And Batman
C'était de ses tranches
It was her slices.
C'est tranche
It's sliced.
Et depuis son enfance
And since childhood
Il ne rêve que d'une chose
He only dreams of one thing
Devenir un super héros
Become a superhero
Alors ça rappelle un film
So it's like a movie.
Qui casse
That breaks
Mystery Man
Non non
No No
Qui casse en effet
That breaks indeed
Qui casse ouais
Who broke it, yeah.
Bien que Mystery Man
Though Mystery Man
C'est un peu la même
It's kind of the same.
C'est un peu pareil
Attends c'est quand même
Wait a minute.
Vachement mieux quoi
Better what
Mystery Man moi je suis fan
Mystery Man me I'm a fan
C'est pas à fait
It's not exactly.
The Sparks
Voilà quoi
That's what
Ça refoule du sphincter
It's a sphincter.
Je pense que
I think
Mystery
Ah toi tu es copain
You're a friend.
Avec John Pliskan
With John Pliskan
Concernant la vie de ce film
Concerning the life of this film
Non mais attends
No, but wait
Entre Mystery Man
Between Mystery Man
Et
And
Non mais je n'ai pas
No, but I don't.
Avec toi je préfère
With you I prefer
Mystery Man
Carrément pas photo quoi
Definitely not photo what
J'adore Mystery Man
I love Mystery Man
Dans Mystery Man
In Mystery Man
Il y a quand même
There's still
Ce super pouvoir du mec
That superpower guy.
Qui est invisible
Who is invisible
Invisible
Quand personne ne le voit
When no one sees him
Exactement
Exactly.
Non non non
No no
J'ai le même pouvoir
I have the same power
Quand personne ne le regarde
When nobody looks at him
Exactement
Exactly.
Quand personne ne le regarde
When nobody looks at him
Et il y a celui aussi
And there's this one too.
Qui balance des vieux proutes
Who swings old roads
Et ça c'est quand même
And this is still
Assez impressionnant
Quite impressive
Et t'as le sphinx
And you got the sphinx.
Le sphinx
Sphinx
Et le sphinx
And the sphinx
Et puis il y a l'autre
And then there's the other
Qui balance des
Who balances
Il y a Monsieur Golaire
There's Mr. Golar.
Mister
Des cuillères
Spoons
Oui
Yes
Et surtout
And above all
Il y a cette scène extraordinaire
There's this extraordinary scene.
Quand ils font
When they do
Et t'as surtout
And you've got it.
Quand ils font le casting
When they cast
Le casting de super-héros
Superhero casting
C'est fantastique
It's fantastic.
Les vieux fricots
The old fools
Laisse ton fricot
Leave your shit alone.
Je crois en reconnaître
I think I recognize it.
Deux trois
Two three
A conseiller Mystery Man
Counsellor Mystery Man
Donc voilà
So here we go.
Mengano
Ça commence à marcher
It's starting to work.
D'ailleurs dans la rue
In fact on the street
Quand on le voit passer
When you see him passing
Les gens crient
People scream
Allez Mengano
Come on Mengano
Vas-y
Go on.
Les bus klaxonnent
Buses horn
Et tout
And all
Et ça commence à être
And it's starting to be
C'est le star là-bas
He's the star over there.
Le champion de Buenos Aires
The Buenos Aires Champion
Exactement
Exactly.
Bonne chance à lui
Good luck to him.
Il va en avoir
He'll get some.
Ça n'a pas encore grand chose
It doesn't have much yet
Mais c'est
But it's
Ça concept
Concept
Je pense qu'on va
I think we're gonna
On va y te retrouver
We'll find you there.
Dans une rubrique insertion
In an insertion section
Celui-là
That one.
Allez
Come on.
Le what's up suivant
The next what's up
Et là
And there
On commence
Let's start.
On commence le what's up
We start what's up
Non non
No No
On commence le sale
We start the dirty one.
Partons sur cette petite
Let's go on this little one.
News
Un what's up
A what's up
Qui a failli
Who nearly
Tourner au drame
Turn to drama
Parce que
Because
Je crois que c'est en Allemagne
I think it's in Germany.
Je sais plus ce que c'est
I don't know what it is.
C'est un immeuble
It's a building.
Où des voisins
Where neighbours
Commencent à sentir
Start to feel
Une odeur
A smell
Un petit peu
A little bit.
Nauséabonde
Nausea
Sur le palier
On the landing
Ça sent le cadavre
Smells like the corpse.
Exactement
Exactly.
Ton père
Your father
Tu l'as deviné
You guessed it.
Il dit
He says
Ça sent le cadavre
Smells like the corpse.
Un jour je comptrais
One day I was counting
Le nombre de morts
The number of deaths
Retrouvés
Found
Cinq mois après
Five months later
Et ça fait un petit moment
And it's been a while.
Que nous n'avons pas vu
That we didn't see
Notre voisin
Our neighbor
Qui s'appelle
Name
Je ne sais plus comment
I don't know how
Faudra compter aussi
We'll have to count too.
Les news high tech
High tech news
Et donc ils soupçonnent
And so they suspect
La mort de leur voisin
The death of their neighbor
Ils appellent la police
They call the police.
Bien sûr
Of course.
La police se déplace
Police moving
Toc toc toc
Personne ne répond
Nobody answers
Qu'est-ce qu'ils font
What are they doing?
Ils défoncent la porte
They're breaking the door.
Plus de porte
More doors
Ils arrivent
They're coming.
Et là en effet
And here indeed
L'odeur
The smell
C'est un truc
It's something.
Immonde
Immond
Tu vois
See?
Une espèce de cacloss
A species of padlocks
Qui serait resté
Who would have stayed
Sur la table de jardin
On the garden table
En plein été
In the summer
Pendant trois jours
For three days
Avant que tu reviennes
Before you come back
C'est ça
Right.
Et là il arrive
And there he comes
Il fouille les premières pièces
He searches the first pieces
Oh putain
Oh fucking
L'odeur s'amplifie
The smell gets bigger
C'est au fond
It's deep down.
Je suis sûr
I'm sure.
C'est dans la chambre
It's in the bedroom.
C'est une horreur
It's a horror.
Et là
And there
Qu'est-ce qu'ils découvrent
What do they find out?
Un poney mort
A dead pony
Ils découvrent une silhouette
They discover a silhouette
Ah merde
Damn it.
Elle est là la silhouette
She's the figure.
Mais elle bouge
But she's moving
Oui
Yes
Il n'est pas mort
He's not dead.
Non
No
Il n'est pas mort
He's not dead.
Malheureusement
Unfortunately
C'est tout simplement
It's just
Qu'il ne se lave pas
Don't let him wash
Les pieds
Feet
Depuis plusieurs semaines
For several weeks now
Tu vois
See?
Oh là là
Oh, there.
Attends
Wait
C'est quoi cette news
What is this news?
Pourra
Can
Franchement
Honestly.
Attends
Wait
Les mecs
Guys.
Tu veux
You want
Qui habitent dans l'immeuble
Who live in the building
Tu vois
See?
Il y a trois portes fermées
There are three doors closed
Les mecs
Guys.
Ils sentent les odeurs de pied
They smell like feet.
Depuis
Since
Depuis un autre appartement
From another apartment
Et
And
Exactement
Exactly.
Alors attends
So wait
Attends
Wait
Je suis prêt à croire certaines choses
I'm willing to believe some things.
Il y a des clients que je repère ici
There are customers I spot here.
Niquelment l'odeur
What smell?
Mais quand même
But still
Alors
Then
C'est son pouvoir spécial
It's his special power.
Attends
Wait
Tu me crois pas
You don't believe me.
Tu vois sur Google
You see on Google
Non mais attends
No, but wait
Tu tapes
You type
Kaiser Lothurn
Sur Google
On Google
Et tu tapes
And you type
Pied ou cadavre
Foot or body
Au nord de cadavre
North of a corpse
Ce que tu veux
What you want
Je pense que tu vas tomber dessus
I think you're gonna fall on it.
C'est
This is
Alors attention
So be careful.
Parce que cet homme
Because this man
A comme une maladie
A like a disease
Une maladie
Disease
Qui s'appelle
Name
Je ne sais plus comment
I don't know how
Une maladie
Disease
Affectieuse
Assignment
Qui fait que tes pieds
Who makes your feet
Ils sont un petit peu renfermés
They're a little enclosed.
Scent assez vite
Scent pretty fast
Une odeur
A smell
C'est nos oeufs et abondent
It's our eggs and abound
Le problème étant
The problem being
Qu'il ne s'était pas lavé
That he didn't wash
Depuis plus d'une semaine
For more than a week
Les pieds
Feet
Et étant doté de cette maladie
And having this disease
Les pieds étaient dans un état
The feet were in a state
De décomposition
Decomposition
Non pas avancé
Not advanced
Ou alors il avait du diabète
Or he had diabetes.
Je ne sais pas
I don't know.
Il a chopé la gongraine
He caught the gongrain.
J'en sais rien
I don't know.
Il a fait quoi ?
What did he do?
Attends mais parce que
Wait but because
Quand tu te laves les pieds
When you wash your feet
Ça t'empêche
It prevents you
Tes pieds
Your feet
De te décomposer
Decompose yourself
Attends
Wait
Je ne sais pas
I don't know.
Il faudrait qu'on m'explique un truc
There's something I need to know.
C'est genre
It's like
Le savon a une propriété
Soap has a property
Spéciale
Special
Qui empêche
Which prevents
La peau
Skin
De se décomposer
Decompose
Non mais l'hydratation
No, but hydration.
Est un remède
Is a cure
A cette maladie
To this disease
Ah
Ah.
Alors c'est pas se laver
So it's not washing.
C'est se
It is
Oui
Yes
Se crémer les pieds
Make your feet
Ils se seraient pris un bain de pied
They would have taken a foot bath.
Ça en suffit tous les jours
That's enough every day.
Mais est-ce que la sueur ça marche ?
But does sweat work?
Non
No
A priori la sueur amplifie
A priori sweat amplifies
Bah c'est acide quand même la sueur
Well, it's acidic, though.
Mine de rien
Mine of nothing
Ah
Ah.
Et en tout cas
And in any case
Amplifier le phénomène
Amplify the phenomenon
Qui fait que l'odeur
That makes the smell
S'est propagée
Spread
Dans tout l'appartement
The whole apartment
Avant de
Before
De se propager
To spread
Dans le hall de l'immeuble
In the lobby of the building
Et
And
Mais le mec il ne s'est pas aperçu
But the guy he didn't see
Que ses pieds étaient en train de prouver
That his feet were proving
Tu vois
See?
C'était comme ça
It was like that.
Ouais je marche
Yeah, I walk.
Tiens je vais au supermarché
Here I go to the supermarket.
Tiens la pire
Hold the worst.
Il était sur twitter
He was on twitter.
Il ne s'est pas rendu compte
He didn't realize
Il n'était pas sorti
He wasn't out.
En fait depuis
Actually since
Depuis la semaine
Since week
Il écoutait l'apéro du Capitaine
He was listening to the Captain's aperitif.
Non mais je connais des gens
No, but I know people.
Comme ça
Like this
Ah
Ah.
Des noms
Names
On veut des noms
We want names
Je ne donnerai pas de noms
I won't give names
Mais je connais des gens
But I know people
Qui n'ont pas besoin
Who don't need
D'une semaine
One week
Pour sentir
To feel
Ces méga chans
These mega cans
Et remplir une pièce
And fill a room
D'une odeur immense
A huge smell
Ah oui
Oh yes
Allez on va passer au oiseau suivant
Let's go over to the next bird.
Parce que là
Because there
Ça devient trop
It's getting too much
Privat de gens
Privat of people
What's up
Et parlons
And let's talk
Parlons de cette
Let's talk about this.
De cette jeune femme
From this young woman
Qui s'appelle
Name
Phoebe
Et qui
And who
Phoebe Tan
Une britannique
A British
Une jeune
Young
Elle a
She
18-19 ans je crois
18-19 years I think
D'après
Based on
Oui c'est ça
Yeah, right.
Et
And
Elle a un gros problème
She's got a big problem.
Elle a un gros sang du vagin
She has big blood from the vagina.
Ça sent
Smells
Dans le hall
In the lobby
De l'immeuble
From the building
Ça sent
Smells
La vieille crevette
The old shrimp
Sortie de
Output of
La station de métro
Metro station
À côté
Next door
Ça sent
Smells
Le restaurant
The restaurant
De fruits de mer
Of seafood
Ça sent
Smells
Le homard
Lobster
Ils ont vu qu'il y avait
They saw that there was
Un charnier
A mass grave
À côté
Next door
Ça sent
Smells
La Méditerranée
The Mediterranean
Attention
Ça sent
Smells
L'écluse
Lock
C'est le verbe
It's the verb.
Exact
Right
ça sent la algue
It smells like seaweed.
arrêtez
Stop
j'essaye de faire
I'm trying to do
un oiseau soft
a soft bird
en plus
more
excuse nous
Excuse us.
ça sent l'Atlantide
It smells like Atlantis.
alors ton père
Then your father
ça sent la mort
It smells like death.
le prince des mers
the prince of the seas
il se serait pas
He wouldn't have.
la bénétier
the beekeeper
bon bref
good news
donc Phoebe
So Phoebe
cette jeune femme
this young woman
Phoebe
cette jeune femme
this young woman
de 19 ans
19 years
a tout
all
quasiment tout
almost everything
pour plaire
to please
alors ton père
Then your father
elle est belle
She's beautiful.
elle est dynamique
it is dynamic
elle a un fort QI
She has a strong IQ
elle est très très
She's very very
très jolie
very pretty
elle a un spectre
She has a spectrum.
qui fait 30 cm
30 cm
de diamètre
diameter
mais le problème
but the problem
elle ne pourra jamais
She can never
vivre avec toi
Living with you
alors ton père
Then your father
pourquoi
Why
parce qu'elle a une phobie
because she has a phobia
elle est terrorisée
She's scared.
par les rouleaux
by rollers
de papier toilette
Of toilet paper
mais qu'est-ce que c'est
But what is it?
que ça
that
sérieux
serious
non c'est pas une connerie
No, it's not bullshit.
elle achète
She buys
du papier en feuille
Of paper in sheets
non elle a des toits
No, she's got roofs.
japonaises
Japanese
alors une peur
then fear
très très rare
very very rare
nous disent les bexins
tell us the bexins
qui est apparue
which appeared
lorsque Phoebe
when Phoebe
elle était pré-adolescente
She was pre-teen.
elle avait 13 ans
She was 13 years old
un truc comme ça
something like that
et que sa mère
and her mother
l'avait envoyée
sent her
au supermarché
at the supermarket
pour charger
to load
du papier toilette
toilet paper
et là
and there
la jeune fille
the girl
il y a eu un véritable
There was a real
blocage devant
front lock
cet amas
this cluster
de papier
Of paper
de papier rose
Of pink paper
et blanc
white
qu'est-ce que c'est
What is it?
que cette connerie
that this bullshit
elle explique ceci
She explains this.
et là j'ouvre les guillemets
And then I open the quotation marks
parce que ce n'est plus
because it's no longer
moi qui parle
me speaking
bien sûr
Of course.
je suis arrivé dans le rayon
I arrived in the department
oui
yes
je n'ai pas pu le faire
I couldn't do it.
je me suis pétrifié
I petrified myself
et ensuite
and then
j'ai dû partir de là
I had to get out of there.
en courant
current
ma mère croyait
My mother believed
que c'était une excuse
that it was an excuse
parce que j'étais trop gêné
because I was too embarrassed
pour me promener
to walk
du papier cul
ass paper
dans la rue
on the street
mais non
but not
il y a eu un vrai
There was a real
déclin dans ma tête
decline in my head
j'ai été prise de panique
I was panicked.
et depuis
and since
de papier cul phobie
paper ass phobia
ça fait six ans
It's been six years
six ans que la pauvre phobie
six years as poor phobia
ne peut plus regarder
Can't look anymore
à papier toilette
Toilet paper
dans les yeux
in the eyes
et dans la feuille
and in the sheet
attendez
Wait
je n'ose même pas
I don't even dare.
imaginer le résultat
imagine the result
du bazar quoi
of the bazaar what
qu'est-ce qu'elle fait
What's she doing?
comment la question
how the question
comment se torche-t-elle
How does she burn?
elle ne le fait pas
She doesn't.
posons-la
Let's put it down.
ça c'est très très dur
That's very hard.
à trouver comme information
to be found as information
parce que c'est la première
because it's the first
question
au gédon
with gedon
comment fait-elle
how she does it
elle explique ceci
She explains this.
elle explique
she explains
elle des serviettes
She's got towels.
elle les nettoie après
she cleans them after
t'es pas si loin
You're not that far away.
c'est évonde
It's vulgar.
elle utilise un chien
She uses a dog
par contre
by contrast
j'ai cherché
I've been looking
désespérément
hopelessly
si un auditeur peut m'aider
if an auditor can help me
est-ce que vous savez
Do you know?
qu'il y a toujours
that there is always
des noms très bizarres
very strange names
l'arachnophobie
arachnophobia
je n'ai pas trouvé
I didn't find
le nom
the name
pour la peur du papier
for fear of paper
la pqphobie
Pqphobia
ah peut-être
Maybe.
dans la catégorie
in category
moltenophobie
moltenophobia
dans la catégorie
in category
t'as l'apopatodyaphylatophobie
you have apopatodyaphylatophobia
entre autres
among others
oui bien sûr
Yes of course.
t'es souhait
you wish
la peur d'être constipé
fear of being constipated
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
Manox je crois
Manox I think
à ce problème
to this problem
entre autres
among others
alors ton père
Then your father
ne l'a pas du tout
doesn't have it at all.
non
No
5 repas de kebab
5 kebab meals
par jour
per day
on les fait
We make them.
effectivement
actual
corriger ce problème
correct this problem
Koukos
Kukos
lors de ton père
when your father
il t'emmerde
Fuck you.
attendez donc
Wait.
cette jeune femme
this young woman
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
alors
then
je n'ai pris pas défense
I didn't defend
tout à l'heure
earlier
alors
then
chez elle
home
il n'y a pas trop de soucis
There's not too much trouble.
parce que donc
because so
le mouchoir en papier
paper handkerchief
ne la dérange pas
Don't bother her.
et donc elle se sert
And so she uses
du mouchoir en papier
paper handkerchief
par contre en effet
on the other hand
elle ne peut plus sortir
She can't go out anymore.
au restaurant
at the restaurant
s'arrêter à une station
stop at a station
service
sans se trouver
without being
des années
years
face à un rouleau de piquet
facing a stick roll
il est là
He's here.
c'est à l'heure
It's on time.
il n'y a pas de rouleau de piquet
There is no picket roll
dans les restaurants
in restaurants
le mouchoir en papier
paper handkerchief
elle le met dans sa poche
She puts it in her pocket.
elle arrête de nous faire chier
She stops pissing us off.
alors ton père
Then your father
il y a d'autres restaurants
there are other restaurants
que le mcdonald's
that mcdonald's
les autres restaurants
other restaurants
ont des rouleaux de piquet
have picket rolls
on ne s'est pas compris
We didn't understand each other.
comment est-ce que cette histoire
how is this story
est arrivée sur le net
has arrived on the net
alors
then
alors moi j'ai une théorie
so I have a theory
on ne s'est pas compris
We didn't understand each other.
il y a des rouleaux de piquet
There are rolls of picket
effectivement
actual
dans les restaurants
in restaurants
mais pas dans la salle
but not in the room
ça dépend des restaurants
Depends on the restaurants
d'accord
Agreement
mais quand il y a une jeune fille
But when there's a girl
de 19 ans
19 years
tu vas toujours pisser
You're always gonna piss
au moins une fois
at least once
quand il va dans un restaurant
when he goes to a restaurant
au début
at the beginning
elle n'est pas
She's not
attendez
Wait
Babosor
c'est un point intéressant
That's an interesting point.
effectivement
actual
si elle laisse ses petits mouchoirs
if she leaves her little tissues
sur elle
on her
elle s'en fout
She doesn't care.
qu'il y a du piquet ou pas
whether there is a picket or not
non
No
elle a la phobie de la vue
She has the phobia of sight
du rouleau de piquet
of the picket roll
et puis
and then
elle a qu'il n'a pas
She said he didn't
les regardé cette conne
Look at that bitch.
et elle ne nous fait pas chier
And she doesn't piss us off.
déjà il y a la phobie de la vue
already there is the phobia of sight
en effet
Indeed,
deuxièmement
Second
après on ne sait jamais
then you never know
si elle a mangé trop de chocolat
if she ate too much chocolate
un seul paquet de mouchoir
one pack of handkerchief
ne suffit pas forcément
is not necessarily enough
alors moi j'ai une explication
so I have an explanation
qui est très simple
which is very simple
c'est que
It's that
je pense qu'elle se faisait
I think she was doing it.
profondément chier
deep shit
en fait
Actually
chez elle
home
et donc
and so
et donc en fait
and so in fact
elle s'est invité une phobie
She invited herself a phobia
juste pour
just for
c'est pas con
It's not stupid.
pour remplir
to complete
ça fait 6 ans
It's been six years.
qu'elle fuit
She's running away.
et qu'elle va
and that she will
sa vie un peu morne
his life a little bit dull
et
and
et morne
And wretched
je crois que tu as une vision
I think you have a vision.
bien optimiste
Well optimistic
de la vie
of Life
oui je pense aussi
Yeah, I think so, too.
oui je me suis dit aussi
Yeah, I figured, too.
tiens ce soir
tonight.
je vais m'ouvrir les veines
I'll open my veins
c'est le bon endroit
This is the right place.
et le bon moment
and the right time
que tu as choisi
that you chose
pour faire ça
to do that
allez what's up suivant
Go what's up next
bon on arrête
All right, let's stop.
qu'on prend cette histoire
that we take this story
sortons des pq
Let's get out of the pq
et allons tout de suite
And let's go right now
voir Martina
see Martina
Martina
j'aime bien quand tu me donnais des titres
I like it when you gave me titles.
à tes what's up
to your what's up
ah oui oui
Yes
mais là il a le temps de le faire
But now he has time to do it.
ça manque
Missing
les titres
securities
j'ai pas eu le temps
I didn't have time.
les titres
securities
Martina le Martina
Martina the Martina
et voilà
And here it is
j'ai eu trop les titres
I got too much headlines
là c'est une
There's a
donc c'est une
So it's a
des Irlandaises
Irish women
qui
who
qui vient de te faire
who just made you
si on fait ça sous forme de quiz
If we do this in quiz form
alors
then
c'est un truc de cul
It's an ass thing.
non
No
c'est un truc de mort
It's a death thing.
non
No
elle s'est enfoncée
She fell down.
il y a des animaux
There are animals
non
No
bizarre
weird
il y a de la bouffe
There's food.
non
No
il y a de la drogue
There's drugs.
ça faisait longtemps
It's been a while.
qu'on avait pas parlé de drogue
that we didn't talk about drugs.
et oui oui
and yes yes
Martina
Martina c'était la grande dealuse
Martina was the big deal.
de cette petite ville
of this little town
néerlandaise
Netherlands
qui s'appelle Shield
whose name is Shield
bizarre comme nom
weird as name
et elle avait un compagnon
and she had a companion
qui s'appelle Julius
named Julius
avec qui elle a fait connaissance
whom she met
et il s'était un petit peu investi
and he was a little invested.
dans le réseau de drogue
in the drug network
elle vient de se faire arrêter
She just got arrested.
Julius
à l'âge de 71 ans
at age 71
la dealuse de Shield
Shield's dealership
vient de se faire arrêter
just got arrested.
elle
it
elle dealait un petit peu de tout
She was dealing a little bit of everything.
drogue douce
soft drug
drogue dure
hard drug
aux petits jeunes du quartier
young people in the neighbourhood
qu'il l'appelait
that he called her
Mamie Deal
Grandma Deal
parce que 71 ans
because 71 years
c'est quand même pas rien
It's not nothing.
pour la retraite
for retirement
c'était quand même mieux
It was better anyway.
alors ton père
Then your father
c'est un ok
It's okay.
et alors
And then
et alors la police
And then the police
a surpris
surprised
cette bande de jeunes
this group of young people
jeunes papis
young papis
et mamies
and grannies
oui attention
Yes attention
dès qu'il ait récupéré
as soon as he recovered
280 kg de cocaïne
280 kg of cocaine
ils ont fait tout de suite
They did it right away.
une perquisition
a search
280 kg quoi
280 kg what
280 kg de cocaïne
280 kg of cocaine
tu veux de la planche ?
You want some board?
non mais attends
No, but wait
attends
wait
c'est une néerlandaise
She's a Dutch woman.
j'ai des cristaux là
I have crystals there.
c'est pas pareil qu'ici
It's not the same as here.
280 kg de cocaïne
280 kg of cocaine
non mais attends
No, but wait
c'est de la cocaïne quoi
It's cocaine.
je veux dire
I mean,
non mais ça ça va
No, but it's okay.
ça va
It's okay.
après ils font une perquisition
after they make a search
chez mamie Martina
at Grandma Martina's
ça va
It's okay.
et chez mamie Martina
and at Grandma Martina
alors mamie Martina
Then Grandma Martina
elle est peut-être vieille
Maybe she's old.
mais elle a de l'imagination
but she has imagination
parce qu'elle a planqué
because she hid
de la drogue partout
drugs everywhere
dans son cul
in her ass
alors ils ont trouvé
so they found
chez elle
home
ils ont trouvé chez elle
They found her home.
une dizaine de godmichets
about ten godmichets
fourrés jusqu'au fion
Stuffed to the bum
d'héroïne
Heroin
alors
then
elle ouvrait
it opened
des godmichets
Godmichets
et à la place
and instead
des piles
of batteries
elle mettait
She was wearing
des cachetons
Stamps
ça fait 77 fois
That's 77 times.
que je me dis ça
I think that
je comprends pas
I don't understand.
la vieille
old lady
elle se dit
She says
dans quoi est-ce que
in what
je vais bien pouvoir
I'll be able to.
cacher ma cocaïne
Hide my cocaine
bah dans des godmichets
bah in godmichets
bien sûr
Of course.
je vais acheter
I'll buy
des godmichets
Godmichets
pour foutre ma coque dedans
to fuck my hull in it
non elle les savait avant
no she knew them before
ah oui d'accord
ah yes agree
évidemment
Of course.
et après
and after
elle s'est planquée dans le cul
She hid in the ass.
c'était là-dedans
It was in there.
elle s'est dit
She said
ça semblait une bonne planque
It seemed like a good safe house.
mais oui exactement
but yes exactly
tu penses à finir
you think about finishing
ce was of
this was of
pourtant j'ai fait
Yet I did
un truc soft
something soft
tu vois
See?
j'ai pas un seul mort
I don't have one death.
cette semaine
this week
en me disant
by telling me
alors ton père
Then your father
va être content
Will be happy
il l'est
He is.
donc mamie cocaïne
So Grandma cocaine
s'est fait arrêter
got arrested.
6 ans de prison
6 years in prison
alors est-ce que je donne
then do I give
les autres endroits
other places
si vous en retrouvez
if you find any
un petit peu
a little bit.
oui oui
yes yes
allons-y
Let's go.
alors je parlais
So I was talking
des godmichets
Godmichets
alors elle utilisait
so she used to
aussi
also
des tampons
buffers
s'il peut paraître
if it appears
bizarre d'avoir
weird to have
des boîtes de tampons
buffer boxes
chez une mamie
Grandma's
de 71
of 71
ans
years
parce que
because
le tampon
buffer
avait la propriété
had the property
dans l'eau
in water
de s'émanciper
to emancipate
si on veut dire ça
if we mean that
et donc
and so
elle avait réussi
She had succeeded
à planquer
to be hidden
de la poudre
Powder
là-dedans
In there
et qui ne ressortait
and not coming out
qu'au contact
contact
de l'eau
Water
bien sûr
Of course.
c'était une infusion
It was an infusion.
à la cocaïne
Cocaine
tout simplement
Simply
elle était magnifique
She was beautiful.
et elle vendait ça
And she was selling this.
à priori
a priori
par boîte
per box
de tampons
Of tampons
c'est pas con
It's not stupid.
pas con la vieille
Not stupid old lady.
enfin la vieille
Finally, the old lady
qui dit
which says
une boîte de tampons
a buffer box
c'est peut-être plus louche
Maybe it's more shady.
qu'aussi
as well as
elle me dit
She tells me
un sachet blanc
a white bag
je trouve
I find
mais
but
enfin voilà
There you go.
plein d'idées
full of ideas
comme ça
Like this
c'était assez sympathique
It was pretty nice.
mais
but
6 ans de prison
6 years in prison
pour
for
Mami Martine
et là
and there
je veux finir
I want to finish
le was of
the was of
avant de passer
before passing
à l'insertion spéciale
Special integration
babosa
excuse moi
Excuse me.
ne prends pas ça
Don't take that.
j'ai oublié une virgule
I forgot a comma.
oui
yes
j'ai trouvé le nom
I found the name
de la phobie
phobia
du papier toilette
toilet paper
ah c'est vrai ?
Really?
ouais
Yeah.
c'est l'artégiaphobie
It's artegiaphobia.
l'artégiaphobie
artegiaphobia
ça vient du grec
It's from Greek.
qui veut dire papier toilette
which means toilet paper
ah parce que les grecs
ah because the Greeks
utilisaient du papier toilette
used toilet paper
les grecs étaient propres
the Greeks were clean
ils étaient en avance
They were early.
du papier toilette
toilet paper
les grecs anciens sont grecs maintenant
Ancient Greeks are Greek now
d'accord
Agreement
grec de maintenant
Greek of now
ok alors là
Okay then.
maintenant
Now
pour finir
to finish
nous allons partir
We're leaving.
en Allemagne
in Germany
il y a des sociétés innovatrices
there are innovative companies
alors ce n'est pas Google
then it's not Google
ce n'est pas Apple
It's not Apple.
ce n'est pas tout ça
That's not all.
ce sont des sociétés
They're companies.
d'assurance
Insurance
et cette news
and this news
a fait le tour de Twitter
toured Twitter
bien sûr
Of course.
vous savez sûrement
You probably know.
de quoi je vais parler
What I'm gonna talk about
bonne bonne news
good news
je pense qu'il y avait
I think there was
un god michel là-dedans
A god michel in there
quelque part
somewhere
non
No
si il y avait qu'un
if there was only one
ça irait
It would be okay.
avec une compagnie d'assurance
with an insurance company
il y a bien quelqu'un
There's someone there.
qui s'est pris quelque chose
who took something
dans le cul
in the ass
cette société d'assurance
this insurance company
oui exactement
Yes exactly
il n'y en a même plus d'un
There isn't even one
cette société d'assurance
this insurance company
allemande
German
qui s'appelle Ergo
named Ergo
est par contre
is on the other hand
sous enquête
under investigation
depuis
since
une affaire
one case
qui vient de sortir
who just left
qui explique
which explains
que
that
bah écoute
Yeah, listen.
il y a des cadres
There are executives
dans cette assurance
in this insurance
il faut bien récompenser
You have to reward
ces cadres
these frameworks
d'une manière
in a manner
un petit peu
a little bit.
motivante
Motivating
alors bon
then good
il y a les primes
there are bonuses
de fin d'année
Year-end
une solution
a solution
mais non
but not
ils ont trouvé
they found
oui alors
Yes then
il y a le voyage
There's the trip.
le voyage de fin d'année
the end of year trip
bien sûr
Of course.
le voyage de fin d'année
the end of year trip
avec nos amis
with our friends
et bah là
And then there.
c'est une sorte de voyage
It's kind of a trip.
voyage en enfer
travel to hell
non du tout
not at all
voyage en Ukraine
travel to Ukraine
il me semble
it seems to me
et donc
and so
en juin
in June
non
No
en Hongrie pardon
in Hungary forgiving
à Budapest
Budapest
charmante ville
Charming city
oui
yes
où ils ont été envoyés
where they were sent
tous ces cadres méritants
all these deserving executives
en 2007
pour participer
to participate
à une orgie
Orgy
un stage de motivation
a motivational course
collective
et les épouses
and wives
étaient invitées ou pas
were invited or not
les épouses n'étaient pas invitées
the wives were not invited
bien sûr
Of course.
tu n'étais pas obligé
You didn't have to.
de participer
to participate
mais a priori
but a priori
ils n'ont eu que
they only had
très peu de désistements
very few withdrawals
je vais au moins aller voir
I'll at least go see
comment ça se passe
How it goes
de l'ordre de 2-3%
of the order of 2-3%
il ne restera rien
There will be nothing left
de me branler sur le côté
to jerk me off on the side
dans cette capitale hongroise
in this Hungarian capital
ils ont été lamentablement
they've been lamentably
séquestrés
sequestered
et parqués
and parked
dans un bordel
in a brothel
budapestois
Budapest
c'est une honte
It's a shame.
où sévissaient
of which
pas loin
not far
d'une vingtaine
of about 20
de tortionnaires
Torturers
en petites guépières
in small guepers
et petites jartelles
and small jars
et selon
and on
les
on
le chiffre d'affaires
turnover
que tu avais rapporté
that you brought back
à l'entreprise
to the enterprise
tu avais le droit
You had the right.
à des bonus
to bonuses
ou des malus
or malus
enfin plutôt des bonus
finally more bonuses
c'est elle qui avait des malus
She had malus.
si j'ose dire
if I dare say
et
and
et certains
and some
se sont même vus
even saw each other
récompensés
Awarded
par une petite triplette
by a small triplette
dans une chambre
in a room
c'est à dire
that is,
seule avec
alone with
trois jeunes
three young people
budapestoises
Budapest
alors ton père
Then your father
je vois déjà
I already see
ton corps est moustillé
Your body is moustached
et la base
and base
j'allais dire la même chose
I was gonna say the same thing.
c'est à dire que
that is to say,
j'ai Quakos en face de moi
I have Quakos in front of me
et pendant qu'il raconte
and while he tells
cette histoire
this story
je vois son oeil
I see his eye
qui pétille
Thrilling
oui
yes
non non
no no
moi j'ai une question
I have a question.
plus pragmatique
more pragmatic
oui
yes
ils acceptent les
they accept the
CV là
CV there
dans ton entreprise allemande
in your German company
oui oui
yes yes
bien sûr
Of course.
tu parles allemand
you speak German
c'est pro
it's pro
tu parles hongrois
you speak Hungarian
je parle pas en hongrois
I don't speak Hungarian.
non plus
neither
mais je suis pas contre
But I'm not against
eux non plus
either
mais ça ne les dérangeait pas
But they didn't mind.
alors
then
la partouse a été générale
the partner was general
elle a duré quand même
She went on anyway.
toute la soirée
All night
toute la nuit
jusqu'au lendemain
until the next day
donc il y avait
so there was
je sais plus
I don't know.
je crois que c'était
I think it was
alors les pauvres jeunes filles
then poor girls
quand même
still
elles étaient qu'une vingtaine
they were only about twenty
et je crois qu'il y avait
and I think there was
une cinquantaine
about 50
quand même de cadres
Even if there are managers
alors
then
il a fallu tasser
We had to settle down.
un petit peu tout ça
A little bit of this.
par le champion
by the champion
qui en a eu trois
who had three
pour lui
for him
les autres
Other
une fois que tu retiens
Once you hold back
les trois
the three
qui étaient pour lui
who were for him
si tu veux
if you want
ça fait plus que
That's more than
17 pour 50
17 for 50
mais bon
but good
Ginette
alors Robert
Then Robert
Pascal
Roger
vous êtes à trois
You're on three.
de celui-là
of this one
et donc là
And so there
il y a une enquête
There's an investigation.
c'est plutôt Gontor
It's more like Gontor.
il enquête en cours
it is currently investigating
parce que
because
Gontor
auto
car
parce que
because
ce n'est pas autorisé
This is not allowed
bien sûr
Of course.
ça fait pas partie
It's not part of it.
de la politique
Policy
de la boîte d'assurance
insurance company
et ils sont en train
and they're on their way
de soupçonner même
to suspect even
que ça fait plusieurs
that it's several
dizaines d'années
decades
que ça dure
that it lasts
quoi ?
What?
ce type de récompense
this type of reward
dans cette boîte
in this box
et on n'était même pas au courant
And we didn't even know
non on n'était pas au courant
No, we didn't know.
comme des cons
Like idiots
tu l'as appris
You learned it.
à l'apéro du Capitaine
at the Captain's aperitif
heureusement que
Fortunately,
tu es au courant
you know
s'il coûte l'apéro
if it costs the aperitif
tu le sais bien
You know that.
et donc
and so
ils soupçonnent
They suspect
qu'il y a eu
that there was
des vocations nées
vocations born
grâce à ce type
thanks to this guy
de récompense
Reward
qui ne m'étonnent pas
who do not surprise me
il y a plein de jeunes femmes
There are plenty of young women
qui ont décidé
who have decided
de faire carrière
to make a career
dans l'assurance
insurance
c'est dingue
This is crazy.
le nombre de CV
the number of CVs
qu'on reçoit en ce moment
that we're getting right now.
c'est clair que les mecs
It's clear that guys
ils devaient être motivés
they had to be motivated
ils étaient très motivés
They were very motivated.
ils devaient en vouloir
They had to be angry.
vas-y monsieur enculé
Go ahead, motherfucker.
moi je veux me mettre
I want to put myself
dans les assurances
Insurance
vas-y bâtard
Go ahead bastard
espèce de bâtard
you bastard
vas-y tu vas la prendre
You're gonna take it.
ça tu aurons suivi
That you followed
piste de pute
whore trail
c'est mon bonus
That's my bonus.
qui va sauter
who's gonna jump
c'est moi qui vais sauter
I'll jump
le bonus
bonus
elle s'appelle Olga
her name is Olga
what's up suivant
what's up next
et dernier
and last
dernier was-off
last was-off
le fameux was-off
the famous was-off
le was-off
the was-off
que tout le monde a dit
that everyone said
hamster hamster
in my ass
hamster in my ass
oh je m'en rappelle
Oh, I remember.
hamster in my ass
oh ça roule
Oh, it's rolling.
George Michael
il fait signe
He's signing.
que nous sommes poursuivis
that we are being prosecuted
en justice
in justice
et je me rappelais
and I remembered
l'avoir vu
Seen it
il y a longtemps
a long time ago
ce was-off
this was-off
et je me suis dit
and I thought
le jour où on reçoit
the day we receive
une nouvelle fois
once again
babosaure
Babosaur
ça sera pour lui
It'll be for him.
c'est un was-off
It's a was-off.
spécial
Special
ça sera pour lui
It'll be for him.
ok
Okay.
non non mais c'était
No, but it was
vas-y ouais
Yeah.
en fonction de toi
according to you
c'est du
It's from
c'est du was-off
It's was-off.
c'est de l'insertion
It's integration.
ciblée
Targeted
c'est du was-off
It's was-off.
ciblée
Targeted
et donc
and so
ce was-off
this was-off
est consacré
is dedicated
à toi
to you
parce que
because
je vais vous parler
I'll talk to you.
alors je crois
then I think
qu'il est
that he is
il me semble
it seems to me
bizarrement
Strangely
il est ni américain
He's not American.
ni anglais
neither English
il est
it is
ukrainien
Ukraine
un ukrainien
a Ukrainian
qui est un geek
which is a geek
à ses heures
at its times
et qui
and who
comme notre ami
like our friend
babosaure
Babosaur
ou même nous tous ici
or even all of us here
aime acheter
likes to buy
du matériel
equipment
pour son ordinateur
for his computer
des petites options
Small Options
des petits trucs
Little stuff.
comme ça
Like this
et il a aussi
and he also
des tendances
Trends
un petit peu
a little bit.
pour se donner du bien
to give each other good
des tendances
Trends
un petit peu
a little bit.
sphinctariennes
sphinctarians
disons le
Let's say
d'accord
Agreement
toujours est-il
Is he still
qu'il s'est commandé
that he ordered himself
il s'est commandé
He tried
une nouvelle imprimante
a new printer
oula
or
ce n'est pas une
It's not a
comment tu appelles ça
what you call it
reprape
Repeat
c'est pas une imprimante 3D
It's not a 3D printer.
à son grand désespoir
to his great despair
je pense
I think.
c'est une petite fonction
it's a small function
avec un petit trou
with a small hole
pour mettre la bite
to put on the dick
non par contre
not by contrast
c'est une imprimante
It's a printer.
une imprimante laser
a laser printer
avec recharge à tonnerre
with thunder-charge
bien sûr
Of course.
je ne sais pas si
I don't know if
je commence à avoir super peur
I'm getting really scared.
je ne sais pas si vous voyez
I don't know if you see
la gueule un petit peu
Shut up a little bit.
des recharge tonnerre
thunder reloading
qu'on a ici
that we have here
d'ailleurs
Indeed
tu peux peut-être
Maybe you can.
en montrer à la caméra
show it to the camera
Captain Venn
elles sont un peu grosses ici
They're a little big here.
je pense que
I think
c'était pas les mêmes
It wasn't the same.
mais
but
on va avoir un gros snagter
We're gonna have a big snagter.
sinon quoi
Or what?
non oui
No yes
oui ça dépend
Yeah, it depends.
parce qu'il a quand même réussi
because he did it anyway
à en mettre 10 d'un coup
to put 10 at once
quoi ?
What?
une fois de plus
once again
je suis obligé
I have to
de remettre en pouce
to return in inch
tes sources
your sources
avant de se les bloquer
before they block
qu'est-ce que ça a à voir
What does that have to do with it?
avec moi ?
with me?
c'est bon quoi
What's good?
est-ce qu'une seule fois
only once
j'ai fait un truc
I did something.
avec des tonnerres
with thunders
à mettre dans un trou
to be put in a hole
non mais
No, but
c'est l'imprimante 3D
It's the 3D printer.
la riprap
the riprap
non mais un tonnerre
No, but a thunder
ça fait 10-20 cm de long
It's 10-20 cm long
oui non mais
yes no but
je n'ai pas dit
I didn't say
que les avaient foutus
that had screwed them
les uns après les autres
One after the other
qu'ils avaient fait
that they had done
un trajet de 1 km
1 km
j'ai dit
I said
non j'ai compris
No, I get it.
il te dit
He tells you
qu'ils avaient mis les uns
that they had put some
à côté de les autres
next to the others
exactement
exactly
d'accord
Agreement
10 tonnerres
10 thunders
contre le diamètre
against diameter
que ça représente
that it means
non mais c'est immense
No, but it's huge.
c'est plus un trou du cul
He's not an asshole anymore.
c'est une autoroute
It's a highway.
avec un boy
with a boy
non mais Captain Web
No, but Captain Web
Captain Web a raison
Captain Web is right.
c'est pas possible
It's not possible.
mais si
but if
alors
then
depuis quelque temps
for some time now
attends le mec
Wait for the guy.
c'est pas référent
It's not reference.
qu'il laisse un ange de liver
that he leaves a liver angel
c'est un pneu quoi
It's a tire.
depuis quelque temps
for some time now
des gens m'envoient
People send me
des liens
Links
sur
on
merci à vous
thank you
et je tiens à dire
and I want to say
que celui
than that
avec les vers de terre
with earthworms
qui rentrent
who return
dans le phallus
in the phallus
du jeune homme
of the young man
n'était pas obligatoire
was not mandatory
mais je te montrerai
but I'll show you
lors de ton père
when your father
que contrairement
that unlike
à ce que tu penses
what you think
il y a un phénomène
there is a phenomenon
qui s'appelle
called
la dilatation
expansion
non mais quand même
no, but still
qui marche
walking
tu peux dilater
you can dilate
tout ce que tu veux
whatever you want
mais il y a des limites
but there are limits
à tout
all
attends donc
So wait
t'es en train de dire
you're saying
quoi cause
what causes
que ce type là
that this guy
comment il s'appelle
what his name is
ils ont son nom
They have his name.
non non
no no
j'ai pas son nom
I don't have his name.
en fait
Actually
ah mince dommage
ah slight damage
moi je pense
I think
que quelqu'un
someone
devrait se lancer
should start
et demander
and ask
demander à un spécialiste
ask a specialist
si ce genre de choses
if that kind of thing
est possible
is possible
demandons
ask
on va nous vite
We're going fast.
un tweet
a tweet
à Katsuki
in Katsuki
on va nous préciser
We'll be told.
de caser
set
dans un trou du cul
in an asshole
10 tonnerres de laser
10 laser thunders
Captain Web
soyons précis
Let's be precise.
qui commence
starting
c'est un des vidéos
It's one of the videos.
en question
in question
ce jeune homme
this young man
combien de tonnerres
how many thunders
s'est-il inséré
Has he inserted
ok
Okay.
donc les 10
So the 10
sont insérés
are inserted
de manière à former
in order to train
une sorte de cercle
a kind of circle
a priori plein
a priori full
plein
Full
pardon
Forgive me
je précise
I specify
mais ça n'a pas éclaté
But it didn't burst
c'est sûr que
Sure.
c'est pas 10
It's not ten.
à plus 8
plus 8
c'est-à-dire qu'il les sortait
that is, he was taking them out.
avant de mettre le suivant
before putting next
un peu comme tu recharges
a little like you're charging
une imprimante
a printer
10 en même temps
10 simultaneously
une fois qu'il n'y avait plus
once there was no more
d'encre
Of ink
mais il en changeait
but he was changing.
ça semble plus le
It seems more
heureusement que c'est
Good thing it's
un podcast high tech
a high tech podcast
on parle d'imprimante monsieur
We're talking printer, sir.
peut-être qu'il avait
maybe he had
un voyant rouge quelque part
a red light somewhere
qui lui indiquait
which indicated to him
quand il fallait changer
when you had to change
est-ce qu'après
After
ça serrait des feuilles
It'd be sticky.
par la bouche
mouth
attendez
Wait
bon il est vivant
He's alive.
alors il est vivant
so he's alive
alors il s'en est sorti
So he got away with it.
avec quelques points de suture
with a few stitches
seulement
only
mais en effet
but indeed
la 10ème
the 10th
mais quand t'arrives
But when you come
à l'hôpital
in hospital
avec tes 10 tonnerres
with your 10 thunders
dans le cul
in the ass
tu peux pas te cacher
You can't hide
tu peux pas dire
You can't say.
c'est une erreur
It's a mistake.
je suis tombé
I fell
faut appeler
call
un technicien
a technician
de chez Canin
from Canin
il n'y a aucune solution
there is no solution
dans le genre de cas
in the type of case
faut appeler un spécialiste
call a specialist
attends mais quoi
Wait but what
quoi quand même
what anyway
une question c'est ça
a question, that's it.
c'est que le mec
It's just the guy.
comment s'est-il déplacé
How did he move?
qu'à l'hôpital
hospital
alors là
then there
j'ai pas été
I haven't been
j'ai beaucoup plus loin
I've got a lot further.
pour celui-là
for this one
j'avoue que je peux
I admit I can
tu sais peut-être aussi
Maybe you know, too.
qu'ils ont genre des trucs
they have stuff like that
genre des téléphones
kind of phones
des trucs comme ça
stuff like that
tu vois
See?
ah tu veux dire
You mean
qu'il a appelé le SAMU
that he called the UAS
bah je sais pas
I don't know.
moi je pense
I think
qu'est-ce que vous avez monsieur
What have you got, sir?
j'ai un petit problème
I have a little problem.
je vais taper immédiatement
I'll type immediately.
ce sera mieux que vous venez
It'll be better if you come
pour que vous voyez
so you can see
je pense qu'il a dû être transporté
I think he had to be transported.
c'est difficile à expliquer
It's hard to explain.
j'étais en train d'apprimer un truc
I was taking something off.
j'ai tapé
I typed
je suis tombé
I fell
malencontrausement
unstressed
sur mes 10 cartouches
on my 10 cartridges
en même temps
simultaneously
tonnerre dans le cul
thunder in the ass
dans Google
in Google
y'a rien
There's nothing.
je suis désolé
I'm sorry.
tonnerre d'imprimante dans le cul
printer thunder in the ass
peut-être
Maybe.
il faut être facile
you have to be easy
peut-être que tu met
Maybe you're putting on
le numéro de série
serial number
c'est mon site américain
It's my American site.
tu trouveras pas ça
You won't find that.
en marquant ça en français
by marking it in French
ah oui d'accord
ah yes agree
ok alors
Okay then.
tonnerre in the ass
thunder in the ass
oui
yes
non mais regarde
No, but look.
ce que j'aime bien
what I like
c'est que Google
is that Google
fait la correction
makes the correction
en disant
saying
tonnerre au lieu de mettre
thunder instead of
deux aides
two aids
en mettre un seul
Put only one
ah oui
Yes
il a raison
He's right.
il a raison Google
he's right, Google.
il sait ce que c'est
He knows what it is.
qu'un tonnerre dans le cul
a thunder in the ass
est-ce qu'il me laissait choisir
Did he let me choose?
cul du tonnerre
ass of thunder
effectivement il y avait des réponses
indeed there were answers
ah bah oui
Yeah.
forcément
Of course.
il y a France tonnerre
there's France thunder
deux points
two points
on baisse du client
We're dropping the client.
gros-tirenas.com
big-tirenas.com
bon
Good
le problème c'est que les wassafs
the problem is that the wassafs
ils sont pas référencés
They're not referenced.
en Google quoi
in Google what
oui tu
Yes you
attends
wait
à chaque fois que le capitaine
every time the master
m'a demandé
asked me
je lui ai donné des liens
I gave him ties
celui-là j'aurais bien le voir quoi
This one I'd have seen what
je te le montre
I'll show you.
enfin bon
finally good
remercions de tonnerre boy
thank you for thundering boy
quand même de nous avoir
Still having us
rigolé
laughed
égayé notre soirée quoi
enjoyed our evening what
le mec après ça
the guy after that
je vais dire
I'll say
tu regarderas plutôt
You'll rather watch
l'imprimante de la même manière
the printer in the same way
franchement entre ça
Frankly between that
ou le mec qui a ouvert son parapluie
or the guy who opened his umbrella
je sais pas quel est le pire
I don't know what the worst is.
je pense que lui il est fort quand même
I think he's strong anyway.
parce que
because
je sais pas si tu imagines
I don't know if you can imagine
ce que ça fait
How it feels
j'ai pas trop envie en fait
I don't really want to.
écoute on va tester ça
Listen, we're gonna test this.
il y a bien une dizaine de tonnerres
There are about ten thunders
imaginons que ce soit
Let's imagine it's
une imprimante portable
a portable printer
donc c'est des petits tonnerres
So it's little thunders.
c'est des tonnerres qui font ça
It's thunders doing this.
ton mec quand même dit
Your guy still says
ça fait as quoi
What's it like?
non mais le mec
No, but the guy.
les gens le voient pas
People don't see it.
parce qu'ils sont dans le métro
because they're in the subway
en train d'écouter cette horreur
Listening to this horror
effectivement
actual
il y a des mecs qui sous des extincteurs
There are guys under fire extinguishers.
c'est bien plus large
It's much wider.
on va peut-être changer de sujet
Maybe we'll change the subject.
c'est un sujet intéressant
it's an interesting subject
le diamètre de son fion
the diameter of its fawn
est plus grand que celui de sa tête
is greater than that of his head
mais bien sûr
But of course
ça représente lui une tête
It's his head.
humaine
Human
ouais
Yeah.
ça va être un truc comme ça
It's gonna be something like that.
je veux dire même
I mean even
je sais pas
I don't know.
même un mec il chie des briques
Even a guy shits bricks.
il y a bien un moment
a moment ago
même le mec il bouffait des avions
Even the guy ate planes
dont je sais plus quel numéro
whose number I don't know
il y a bien un moment
a moment ago
il fallait bien que ça ressorte
It had to come out.
je comprends pas
I don't understand.
il y a un mec qui bouffait des avions
There's a guy eating planes.
là en l'occurrence
in this case
il est rentré par l'entrée de sortie
He came in through the exit entrance.
oui j'ai compris
Yeah, I get it.
j'ai compris qu'il avait pris l'entrée de service
I realized he took the service entrance.
merci mais
Thank you, but
il a pris le backdoor
He took the backdoor
comme disent les américains
As the Americans say
ou alors
or
ou alors attention
or be careful
j'ai une théorie
I have a theory.
il a élargi très très large
it has expanded very very wide
il les a mis
He put them on.
les uns après les autres
One after the other
il les a
he has them.
les insérés en largeur
the inserted in width
plutôt qu'en long
rather than long
peut-être
Maybe.
ou peut-être qu'il a fait
or maybe he did
il a peut-être fait deux séries de cinq
Maybe he did two sets of five.
il a fait
He did.
une première série
a first series
qu'il a poussé
that he pushed
avec une deuxième série de cinq
with a second series of five
ouais
Yeah.
je n'ai pas la photo
I don't have the picture.
je suis désolé
I'm sorry.
qu'il y a peut-être
that there may be
je ne l'ai rien montré
I didn't show it.
mais c'est un sujet
but it's a subject
qu'il faudra approfondir
to be deepened
quand même
still
record à battre
record to beat
donc dix tonneurs
So ten toners
alors ton père
Then your father
je ne sais pas si ça te fait peur
I don't know if it scares you.
je ne commenterai pas
I won't comment
ok voilà
Okay, here we go.
c'est fini pour cette série
It's over for this show.
j'espère que ça vous a plu
I hope you enjoyed it.
ah c'était magnifique
It was beautiful.
je suis ému
I'm moved.
c'est merveilleux
It's wonderful.
ça c'est mon doute
That's my doubt
la semaine prochaine
Next week
qu'il y a peut-être
that there may be
oh putain
oh fucking
tu me prends le cours
You take my class.
déjà attends
already waiting
on va quand même remercier
We'll thank you anyway.
Babozoor pour être venu
Babozor for coming
Foxy Kip
bah bah si
bah bah if
bah si bon
Well so good
Babozoor
Babozor
tes projets
your plans
donc là
So here
fin de saison 2
end of season 2
fin de saison 3
end of season 3
déjà 92 vidéos débiles
92 stupid videos already
regardez
Look.
des heures
hours
92 en tout là
92 all there
enfin ouais
Yeah.
quand j'aurai fini de monter
When I'm done riding
le dernier épisode
the last episode
et vu que je suis trop fainé
And since I'm too lazy
ce sera dans quelques semaines
It'll be in a few weeks.
c'est pas mal
It's not bad.
c'est énorme
It's huge.
déjà
already
non moi j'en suis
I'm in.
j'en suis
je suis moins
I'm less
j'ai beaucoup d'épisodes de retard
I'm a lot late.
regardez
Look.
le dernier
last
tu seras puni
You will be punished
ceux qui ne connaissent pas encore
those who don't know yet
la grotte du barbu
the bearded cave
bien sûr
Of course.
lacrotte du barbu
bearded snail
point
com
point com
lui il a le point com
he has the com point
en licence beerware
in Beerware License
oui je sais pas
Yeah, I don't know.
voilà
Here.
n'est-ce pas
Isn't that right?
et Twitter aussi bien sûr
and Twitter as well of course
Babozoor
Babozor
et la grotte du barbu
and the bearded cave
voilà
Here.
alors ton père
Then your father
petit tour de fin
small turn of the end
des brifs
of brifts
très bon numéro
very good number
avec nos deux invités
with our two guests
et puis surtout
and above all
le professeur Fiontus
Professor Fiontus
et comment s'appelle-t-il
And what's his name?
Truyos
merveilleux chanteur
wonderful singer
moi je me suis beaucoup amusé
I had a lot of fun.
les amis
Friends
la semaine prochaine
Next week
on aura une vache
We'll have a cow.
vous allez avoir le droit
you will have the right
de toutes les tables
of all tables
quand le professeur Fiontus
when Professor Fiontus
trouve un filon
find a line
il va l'exploiter jusqu'au bout
He's going to exploit it to the end
il m'a dit qu'il avait
He told me he had
qu'il est en train de reconstituer
that he's reconstructing
l'Arche de Noé
Noah's Ark
donc je pense que ça va durer longtemps
So I think it'll last a long time.
c'est d'accord
I agree.
la girafe
giraffe
il va bientôt
He's going soon.
moi j'attends la hyène
I'm waiting for hyena.
je vais peut-être en trouver une
Maybe I'll find one.
dans un oiseuf
in an oiseuf
avant le professeur Fiontus
before Professor Fiontus
nous en amène
Bring us some
oh la vache
Oh, cow.
quoi qu'on sent
Whatever you smell
oui non rien
yes no nothing
moi je finis comme ça
I end up like this.
j'en remercie
Thank you.
si vite fait
so fast
les auditeurs
Auditors
qui me tweetent
tweeting to me
qui me mêlent
that mix me up
et qui me comment
and how I
des compliments
compliments
sur ma rubriculture
on my rubric
tu vois
See?
oui c'est vrai
Yes, it's true.
comme quoi je vais peut-être
like I might be
réussir à me débarrasser
To get rid of me
de ce oiseuf
Of this bird
pour la saison 3
for season 3
c'est peu probable
It's unlikely.
tu peux peut-être
Maybe you can.
mixer les deux
Mix both
du oiseuf
oiseuf
tu vois
See?
hop
tu fais ta rubriculture
You're making your rubric
et toutes les 3 minutes
and every 3 minutes
tu casses un oiseuf
You break an oiseuf
le fomis dans les stars de rock
the fomis in rock stars
en même temps
simultaneously
t'as de quoi parler
You have something to talk about.
ah bah
Ah, yeah.
j'ai un paquet
I got a package.
un paquet de rubriques
a package of entries
à faire encore
to be undertaken
voilà
Here.
donc merci
So thank you.
donc voilà
So here we go.
donc
so
merci à Bobozo
thanks to Bobozo
merci encore
Thanks again
merci
Thank you
d'avoir été là
for being there
ce souhait
this wish
merci à vous
thank you
pour ce numéro
for this number
on aura réussi
We've made it.
à t'avoir
to have you
Bobozo
avant la fin de la saison
before the end of the season
on l'avait dit
We said so.
puis on avait un peu
then we had a little
de mal à s'organiser
difficult to organize
Captain Web
et bientôt
and soon
le crossover ultime
the ultimate crossover
le plus pièce de la mort
the most coin of death
puisque ce sera
since it will be
faïence Poucher
earthenware Push
ouais
Yeah.
on a déjà les pièces
We already have the coins.
que nous a filé
that gave us
Dumi
voilà exactement
That's right.
qui nous a montré
who showed us
ses boobs
his boobs
500 pièces
500 pieces
500 pièces de 1 centime
500 1 cent coins
ça promet
It promises
voilà
Here.
donc on se retrouve
So we meet again.
la semaine prochaine
Next week
et ouais
and yeah.
il y en a qui
There are some who
je sais pas justement
I don't know exactly.
il y a
There is
comment il s'appelle
what his name is
il y aura peut-être des invités
There may be guests
en fait alors
actually then
il y aura des invités
There will be guests
je pense la semaine prochaine
I'm thinking next week.
bah normalement oui
bah normally yes
on va voir
Let's see.
alors surtout
then especially
surtout n'oubliez pas
Don't forget.
d'aller voter pour nous
to vote for us
sur iTunes
on iTunes
5 étoiles
5 stars
et pour Babozo
and for Babozo
aussi
also
oui tout à fait
yes quite
non non vous pouvez me mettre
No no you can put me on
une étoile
one star
moi j'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
ok
Okay.
quel rebelle
What a rebel
envoyez nous des photos
send us pictures
de vos soeurs à poil aussi
nude sisters too
merci
Thank you
ciao
et à la semaine prochaine
and next week
bye bye
au furlけ
furl
O相信 des vingt captures !
Oh, of the twenty catches!
Bonheur !
Happiness!
Mon paléisme à Brоб !
My paleism in Brою!